Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Song Joong Ki)
(सोंग जोंग की)
(Chun Woo Hee)
(चुन वू ही)
(Lee Joo Myung)
(ली जू म्यांग)
(Seo Ji Hun)
(Seo Ji Hun)
(My Youth)
(मेरी जवानी)
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I guess I needed time to process it, too.
मुझे लगता है कि मुझे भी इस पर विचार करने के लिए समय चाहिए था।
I'm fine with you moving on without me,
मुझे कोई आपत्ति नहीं है अगर तुम मेरे बिना आगे बढ़ो,
but I couldn't stand you thinking my feelings were that shallow.
लेकिन मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता कि आप यह सोचें कि मेरी भावनाएं इतनी उथली हैं।
It was just...
यह तो बस...
I guess that just makes me a worthless jerk.
मुझे लगता है कि यह मुझे एक बेकार बेवकूफ बनाता है।
For hurting you that day,
उस दिन तुम्हें चोट पहुँचाने के लिए,
I was truly sorry.
मुझे सचमुच बहुत दुःख हुआ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Gosh!
हे भगवान!
I should get this for Je Yeon.
मुझे यह जे येओन के लिए लेना चाहिए।
So cute.
अति सुंदर।
It looks just like her, doesn't it?
यह तो बिल्कुल उसकी तरह दिखता है, है न?
You have really weird taste.
तुम्हारा स्वाद सचमुच अजीब है.
This one?
यह वाला?
Yes.
हाँ।
I'll buy them for you. Go ahead and get more.
मैं तुम्हारे लिए ये खरीद लूँगा। आगे बढ़ो और और ले आओ।
Oh, no, it's fine. I've already got plenty.
अरे नहीं, कोई बात नहीं। मेरे पास तो पहले से ही बहुत है।
Go on, grab one more.
चलो, एक और ले लो।
- Hey, I called it... - Here, use this.
- अरे, मैंने इसे बुलाया... - लो, इसका इस्तेमाल करो।
I said I was hungry first, so I'm the one who's paying.
मैंने कहा कि मैं पहले से ही भूखा हूं, इसलिए मैं ही भुगतान करूंगा।
Besides, you paid for everything at the stationery shop earlier.
इसके अलावा, आपने स्टेशनरी की दुकान पर पहले ही हर चीज़ का भुगतान कर दिया था।
Let me get this.
मुझे यह लेने दो.
Please charge it to this card.
कृपया इसे इस कार्ड पर चार्ज करें।
When you buy things,
जब आप चीजें खरीदते हैं,
do you make a habit of buying things without checking the price?
क्या आप बिना कीमत जांचे चीजें खरीदने की आदत बनाते हैं?
I did check the price.
मैंने कीमत की जांच की.
The 2 items at 3.2 dollars...
2 वस्तुएं 3.2 डॉलर में...
and 3 items at 17 dollars,
और 3 वस्तुएँ 17 डॉलर में,
plus the one you bought because it was cute.
इसके अलावा वह भी जिसे आपने इसलिए खरीदा क्योंकि वह प्यारा था।
Anyway, you were short-changed by 4.7 dollars.
वैसे भी, आपको 4.7 डॉलर कम मिले।
How on earth did you calculate all that?
आखिर आपने यह सब कैसे गणना की?
Anyone can do that kind of math in their head, can't they?
इस तरह का गणित तो कोई भी अपने दिमाग में कर सकता है, है न?
You must be great at math.
आप गणित में बहुत अच्छे होंगे।
Is that why you became a tax accountant?
क्या इसीलिए आप टैक्स अकाउंटेंट बने?
Math and tax accounting don't have much to do with each other.
गणित और कर लेखांकन का एक दूसरे से बहुत अधिक संबंध नहीं है।
I was good at everything. I was just especially good at math.
मैं हर चीज़ में अच्छा था। मैं गणित में ख़ास तौर पर अच्छा था।
Then why did you just brag about it?
तो फिर आपने इसकी डींगें क्यों मारी?
I haven't even really started bragging yet.
मैंने अभी तक सचमुच शेखी बघारना शुरू भी नहीं किया है।
You're so obnoxious.
तुम बहुत अप्रिय हो.
Why would someone like that become a tax accountant?
ऐसा कोई व्यक्ति टैक्स अकाउंटेंट क्यों बनेगा?
You should've become Pythagoras or something.
तुम्हें पाइथागोरस या कुछ और बनना चाहिए था।
I wanted to, back in the day.
मैं तो पहले भी ऐसा चाहता था।
"The Kim Seok Joo Theorem."
"किम सेओक जू प्रमेय।"
What are you theorizing all of a sudden?
आप अचानक क्या सिद्धांत बना रहे हैं?
No, the theorem...
नहीं, प्रमेय...
Good grief.
सुखद दुख।
How do you even know who Pythagoras...
आप यह कैसे जानते हैं कि पाइथागोरस कौन था?
Never mind. Anyway,
कोई बात नहीं। खैर,
you lost out on some money,
आपने कुछ पैसे गँवा दिए,
What's the point of going back to fight over it?
इस पर वापस जाकर लड़ने का क्या मतलब है?
That's my regular shop. I'm happy they make a little extra.
वह मेरी नियमित दुकान है। मुझे खुशी है कि वे थोड़ा ज़्यादा कमा लेते हैं।
So people like you do exist.
तो आप जैसे लोग मौजूद हैं.
And what kind of person is that?
और वह किस तरह का व्यक्ति है?
A good person.
एक अच्छा व्यक्ति।
Did you quit your job?
क्या आपने अपनी नौकरी छोड़ दी?
You've been showing up at all sorts of odd hours.
आप हर तरह के अजीब समय पर आते रहे हैं।
Who knows? Maybe I will.
कौन जाने? शायद मैं ऐसा करूँ।
Master.
मालिक।
Back when my family went broke my senior year of high school.
जब मैं हाई स्कूल के अंतिम वर्ष में था, तब मेरा परिवार दिवालिया हो गया था।
Do you remember what you told me when I rejoined the dojang?
क्या आपको याद है कि जब मैं डोजांग में पुनः शामिल हुआ था तो आपने मुझसे क्या कहा था?
I poured my heart out about being unsure of the path to take.
मैंने अपने दिल की बात कह दी कि मैं किस रास्ते पर चलूं, इस बारे में अनिश्चित हूं।
Of course, I remember.
हां, मुझे याद है।
"I want to practice kendo again, Master."
"मैं फिर से केन्डो का अभ्यास करना चाहता हूँ, गुरुजी।"
You were bawling your eyes out.
तुम फूट-फूट कर रो रहे थे।
Haven't you been reading a few too many sports comics?
क्या आप कुछ ज्यादा ही खेल कॉमिक्स नहीं पढ़ रहे हैं?
You told me that if I just kept going,
आपने मुझसे कहा था कि अगर मैं आगे बढ़ता रहा,
everything I've been through would become my path.
जो कुछ भी मैंने अनुभव किया है वह मेरा मार्ग बन जाएगा।
Gosh.
हे भगवान!
I was so cool.
मैं बहुत शांत था.
You were always moving around.
आप हमेशा इधर-उधर घूमते रहते थे।
So you said this place felt more like home.
तो आपने कहा कि यह जगह मुझे घर जैसी लगती है।
Because kendo was the one thing I'd stuck with the longest.
क्योंकि केन्डो एक ऐसी चीज थी जिसके साथ मैं सबसे लंबे समय तक जुड़ा रहा।
When my family lost everything,
जब मेरे परिवार ने सब कुछ खो दिया,
when I had to drop out of school,
जब मुझे स्कूल छोड़ना पड़ा,
Each time, I thought it was the hardest thing I'd ever face.
हर बार मुझे लगा कि यह मेरे लिए सबसे कठिन बात है।
I wonder what kind of path he's had to walk.
मुझे आश्चर्य है कि उसे किस तरह का रास्ता अपनाना पड़ा होगा।
His path always seemed so dark.
उसका रास्ता हमेशा अंधकारमय लगता था।
I wonder if he felt as hopeless that day.
मुझे आश्चर्य है कि क्या उस दिन भी वह इतना निराश महसूस कर रहा था।
Mumble all you want,
जितना चाहो बड़बड़ाओ,
I'm not cutting the membership fee any further.
मैं सदस्यता शुल्क में और कटौती नहीं कर रहा हूं।
Gosh! Guess that didn't work.
हे भगवान! लगता है यह काम नहीं किया।
How am I supposed to rebel so that people say I did a good job?
मैं कैसे विद्रोह कर सकता हूं ताकि लोग कहें कि मैंने अच्छा काम किया?
Gosh, just go away.
हे भगवान, बस चले जाओ।
- Oh, I'll do it. - No, go warm up!
- ओह, मैं कर लूँगा। - नहीं, जाओ गर्म हो जाओ!
I'm really not sorry about this,
मुझे इस बात का सचमुच कोई अफसोस नहीं है,
but sorry.
पर शर्मिंदा।
Mind if I go first?
क्या आप बुरा मानेंगे अगर मैं पहले जाऊं?
It's just that this is something I've been dying to do.
बात बस इतनी है कि यह ऐसा काम है जिसे करने के लिए मैं तरस रहा हूं।
Besides, I bought you that meal earlier.
इसके अलावा, मैंने आपके लिए वह भोजन पहले ही खरीद लिया था।
So this is why you insisted on treating me.
इसीलिए आपने मेरा इलाज करने पर जोर दिया।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
- You ready? - Yes.
- तुम तैयार हो? - हाँ.
- You have to stand perfectly still. - Okay.
- तुम्हें बिल्कुल स्थिर खड़ा रहना होगा। - ठीक है।
Gosh!
हे भगवान!
The truth is,
सच तो यह है कि,
I actually started doing this because of the CEO.
दरअसल मैंने यह काम सीईओ की वजह से शुरू किया।
I used to cry a lot on set when I was younger.
जब मैं छोटी थी तो सेट पर बहुत रोती थी।
One day, she bought me something to supposedly cheer me up.
एक दिन, उसने मुझे खुश करने के लिए कुछ खरीदा।
It turns out she was buying something for her son.
पता चला कि वह अपने बेटे के लिए कुछ खरीद रही थी।
She just gave me the freebies that came with it.
उसने मुझे बस इसके साथ आने वाली मुफ्त चीजें दे दीं।
I know that...
मुझे पता है कि...
I've lived my acting career as an afterthought.
मैंने अपने अभिनय करियर को एक बाद की बात के रूप में जिया है।
But I see I've been your afterthought too.
लेकिन मैं देख रहा हूं कि मैं भी आपके बाद का विचार रहा हूं।
I think you have it backward. I was the add-on.
मुझे लगता है आपने उल्टा समझ लिया है। मैं तो ऐड-ऑन था।
I cried when no one was looking.
मैं रोया जब कोई नहीं देख रहा था।
At the hotel back then? You were bawling?
उस समय होटल में? तुम रो रहे थे?
Bawling my eyes out.
मैं रोते हुए अपनी आँखें बाहर निकाल रहा हूँ।
What did you want to be, Tae Rin?
तुम क्या बनना चाहते थे, ताए रिन?
I mean, you weren't born wanting to be an actress, were you?
मेरा मतलब है, आप अभिनेत्री बनने की चाहत लेकर तो पैदा नहीं हुई थीं, है न?
Well, that's a secret.
खैर, यह एक रहस्य है.
I see.
अच्छा ऐसा है।
Is your life ambition to be a secret?
क्या आपकी जीवन महत्वाकांक्षा गुप्त रहना है?
You know, that doesn't sound half bad.
तुम्हें पता है, यह बुरा नहीं लगता।
So is that a yes or a no?
तो क्या इसका उत्तर हां है या ना?
Nope, it's a secret!
नहीं, यह एक रहस्य है!
What?
क्या?
("Waegeum")
("वेगेम")
Hey, Tae Rin. Want to go for a bike ride with me?
अरे, ताए रिन। क्या तुम मेरे साथ बाइक पर चलना चाहोगे?
I could even teach you.
मैं तुम्हें सिखा भी सकता हूं.
But I don't know how.
लेकिन मैं नहीं जानता कैसे.
Let's go diving later instead.
चलो, बाद में गोता लगाने चलते हैं।
Why the sudden urge to ride a bike?
अचानक बाइक चलाने की इच्छा क्यों हुई?
No reason.
कोई कारण नहीं।
I just wanted to be active for once.
मैं बस एक बार सक्रिय होना चाहता था।
To clear my head.
अपना सिर साफ़ करने के लिए.
Tae Rin.
ताए रिन.
Here, have a cup. I brewed it myself.
लो, एक कप लो। मैंने इसे खुद बनाया है।
Thank you.
धन्यवाद।
Oh, Director.
ओह, निदेशक!
You know how to ride a bike, don't you?
तुम्हें बाइक चलाना आता है न?
Could you teach me?
क्या आप मुझे सिखा सकते हैं?
Don't you know I'm swamped with my company launch right now?
क्या आप नहीं जानते कि मैं इस समय अपनी कंपनी के लॉन्च में व्यस्त हूं?
Oh, I'm pretty good. I could teach you.
ओह, मैं बहुत अच्छा हूँ। मैं तुम्हें सिखा सकता हूँ।
Gi Ppeum, you're just learning the ropes yourself.
जी पप्यूम, आप अभी खुद ही सब कुछ सीख रहे हैं।
- This is great. It's so delicious. - Good, right?
- यह बहुत बढ़िया है। यह बहुत स्वादिष्ट है। - अच्छा है, है ना?
Goodbye.
अलविदा।
Looking for someone to teach me how to ride a bike.
मैं किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश में हूं जो मुझे बाइक चलाना सिखा सके।
Thirty-four-year-old adult, total beginner.
चौंतीस वर्षीय वयस्क, पूर्णतया नौसिखिया।
Total beginner.
पूर्णतया नौसिखिया.
(I am at Chungra Lake Park.)
(मैं चुंगरा लेक पार्क में हूं।)
What?
क्या?
I'm in the area. I can teach you. No payment needed.
मैं इसी इलाके में हूँ। मैं तुम्हें सिखा सकता हूँ। कोई पैसा नहीं चाहिए।
Are you KendoChamp?
क्या आप केन्डोचैम्प हैं?
By any chance, are you RascalMom?
क्या आप संयोगवश रास्कलमॉम हैं?
Yes.
हाँ।
Gosh, you're really good.
हे भगवान, आप सचमुच बहुत अच्छे हैं।
I can help you until I have to leave for Taekwondo.
जब तक मुझे ताइक्वांडो के लिए निकलना नहीं है, मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
For an hour.
एक घंटे के लिए.
Thank you. I'm counting on you.
शुक्रिया, मैं आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
Today's my last session before I move.
आज मेरा अंतिम सत्र है, इससे पहले कि मैं आगे बढ़ूं।
Oh, but... I was supposed to learn this.
ओह, लेकिन... मुझे यह सीखना था।
But we're just getting started.
लेकिन हम अभी शुरुआत कर रहे हैं।
"I made such a stupid mistake."
"मैंने बहुत बड़ी बेवकूफी भरी गलती की।"
- Ma'am. - Oh, pop!
- मैडम. - ओह, पापा!
You make me do the strangest things.
तुम मुझसे अजीब-अजीब चीजें करवाते हो।
And at my age, too.
और वो भी मेरी उम्र में।
The puffed rice guy is coming today, but I'm too lazy to go out.
आज मुरमुरे वाला आ रहा है, लेकिन मैं बाहर जाने के लिए बहुत आलसी हूँ।
Oh, sure.
ओह यकीनन।
The weather. It's perfect for a trip.
मौसम... यात्रा के लिए एकदम सही है।
I'd love to go to Jeju Island.
मैं जेजू द्वीप जाना पसंद करूंगा।
No, wait. I'm scared of flying.
नहीं, रुको। मुझे उड़ने से डर लगता है।
I mean,
मेरा मतलब है,
I'm still so terrified of planes flying in the sky.
मैं अभी भी आसमान में उड़ते विमानों से बहुत डरता हूं।
Isn't it weird? For something so huge?
क्या यह अजीब नहीं है? इतनी बड़ी चीज़ के लिए?
Ma'am?
महोदया?
Yes?
हाँ?
Is there anything you really want to do before you die?
क्या मरने से पहले आप सचमुच कुछ करना चाहते हैं?
Me?
मुझे?
Surrounded by a vast, open landscape,
एक विशाल, खुले परिदृश्य से घिरा हुआ,
I'm going to drink a delicious cup of coffee that I brewed myself.
मैं एक स्वादिष्ट कप कॉफी पीने जा रहा हूँ जिसे मैंने स्वयं बनाया है।
Australia would be perfect!
ऑस्ट्रेलिया एकदम सही होगा!
Australia?
ऑस्ट्रेलिया?
But I thought you feared planes. That's a long flight to Australia.
लेकिन मुझे लगा कि तुम्हें हवाई जहाज़ से डर लगता होगा। ऑस्ट्रेलिया तक की उड़ान बहुत लंबी है।
I'll cross that bridge when I get to it.
जब मैं उस पुल पर पहुंच जाऊंगा तो उसे पार कर लूंगा।
Maybe I should just follow you to Australia.
शायद मुझे भी आपके पीछे ऑस्ट्रेलिया चले जाना चाहिए।
Lately, I don't really know who I am.
हाल ही में, मैं वास्तव में नहीं जानता कि मैं कौन हूं।
I just keep overthinking things,
मैं बस चीजों के बारे में बहुत ज्यादा सोचता रहता हूँ,
and I'm becoming more hesitant to act.
और मैं अभिनय करने में अधिक हिचकिचा रहा हूं।
You know, back when I worked in the school nurse's office,
तुम्हें पता है, जब मैं स्कूल नर्स के कार्यालय में काम करता था,
I really hated how cramped and stuffy it was.
मुझे सचमुच यह बहुत बुरा लगा कि यह कितना तंग और घुटन भरा था।
That's why I jumped at the chance to take over this place.
इसीलिए मैंने इस स्थान को अपने हाथ में लेने का अवसर तुरंत स्वीकार कर लिया।
It was great at first. I'd play Korean chess when bored,
शुरुआत में तो बहुत मज़ा आया। जब बोर होता तो कोरियाई शतरंज खेलता था।
watch people, and look through books.
लोगों को देखें, और किताबें पढ़ें।
But now,
पर अब,
I'm tired of even that.
मैं तो इससे भी थक गया हूं।
Is this how my life is going to end?
क्या मेरा जीवन इसी तरह ख़त्म हो जाएगा?
I don't want that.
मैं ऐसा नहीं चाहता.
I'm still finding myself at my age,
मैं अभी भी अपनी उम्र में खुद को ढूंढ रहा हूँ,
so if you had it all figured out, don't you think I'd be jealous?
तो अगर आपको सब कुछ पता होता, तो क्या आपको नहीं लगता कि मुझे ईर्ष्या होती?
Gosh, this is hard.
हे भगवान, यह कठिन है।
Why is this so hard?
यह इतना मुश्किल क्यों है?
You'll get the hang of it soon.
आपको जल्द ही इसकी आदत हो जाएगी।
Everything's hard at first.
शुरुआत में सब कुछ कठिन होता है।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
The world just keeps on moving.
दुनिया बस चलती रहती है.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
And I'm left wondering what the point of it all is.
और मैं यह सोच कर हैरान रह गया कि आखिर इस सबका मतलब क्या है।
I'm...
मैं हूँ...
sick.
बीमार।
What do you mean you're sick?
क्या मतलब है कि आप बीमार हैं?
Welco...
स्वागत...
Oh, the firefighter.
ओह, अग्निशामक.
Hae's not here this week. I told him to take some time off.
हे इस हफ़्ते यहाँ नहीं है। मैंने उससे कहा है कि वह कुछ समय के लिए छुट्टी ले ले।
I figured you were here to see him.
मैंने सोचा कि आप उसे देखने के लिए यहां आये हैं।
Right.
सही।
Did you two have a fight? Because Hae was late the other day?
क्या तुम दोनों में झगड़ा हुआ था? क्योंकि हे पिछले दिन देर से आई थी?
That was because he was at the hospital.
ऐसा इसलिए था क्योंकि वह अस्पताल में था।
He didn't mention anything like that.
उन्होंने ऐसा कुछ भी नहीं बताया।
What was wrong with him?
उसके साथ क्या गलत था?
Did you know about this?
क्या आपको इसके बारे में पता था?
All he told me was...
उसने मुझे बस इतना बताया...
that he was sick.
कि वह बीमार था.
He's never been sick enough to collapse and be rushed to the ER.
वह कभी इतना बीमार नहीं हुआ कि उसे बेहोश होकर आपातकालीन कक्ष में ले जाना पड़े।
So I was really shocked.
तो मैं सचमुच हैरान रह गया।
You must have been really shocked too, Je Yeon.
जे येओन, आप भी सचमुच हैरान हो गए होंगे।
What's the illness?
बीमारी क्या है?
Is he dying?
क्या वह मर रहा है?
Oh, well, that's...
ओह, ठीक है, यह...
I think it would be best if you heard it from Hae directly.
मुझे लगता है कि यह सबसे अच्छा होगा यदि आप इसे सीधे हे से सुनें।
It's not my place to say.
यह कहना मेरा काम नहीं है।
Oh, but you must have been so upset.
ओह, लेकिन आप बहुत परेशान हो गए होंगे।
Nu Ri.
श्रीमती री.
About last weekend, when you stayed at Min Kyung's...
पिछले सप्ताहांत के बारे में, जब आप मिन क्यूंग के यहां रुके थे...
I said I studied all weekend.
मैंने कहा कि मैंने पूरे सप्ताहांत अध्ययन किया।
I wasn't just playing around.
मैं सिर्फ खेल नहीं रहा था।
Min Kyung is ranked 99th, you know.
आपको पता है कि मिन क्यूंग 99वें स्थान पर हैं।
Don't you miss your mom?
क्या तुम्हें अपनी माँ की याद नहीं आती?
No, I don't.
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
Oh, don't say that.
ओह, ऐसा मत कहो.
I can't believe people.
मैं लोगों पर विश्वास नहीं कर सकता.
Just throwing their trash all over.
वे बस अपना कचरा इधर-उधर फेंक रहे हैं।
They should fine everyone who does that.
उन्हें ऐसा करने वाले हर व्यक्ति पर जुर्माना लगाना चाहिए।
Right in front of someone's house...
किसी के घर के ठीक सामने...
I've been thinking.
मैं सोच रहा था.
This isn't how we should end things.
हमें चीजों को इस तरह ख़त्म नहीं करना चाहिए।
It's just like last time.
यह पिछली बार की तरह ही है।
You have your reasons for pushing me away,
मुझे दूर धकेलने के तुम्हारे अपने कारण हैं,
and I get mad at you for it.
और मैं इसके लिए तुम पर गुस्सा हो जाता हूं.
And sometimes,
और कभी-कभी,
I've regretted those moments.
मुझे उन क्षणों पर अफसोस है।
I've been doing some thinking too.
मैं भी कुछ सोच रहा हूं.
Why isn't he here yet?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
Oh, hey.
अरे, अरे.
Hello.
नमस्ते।
Are you here to see him?
क्या आप उसे देखने के लिए यहां आये हैं?
Yes, I have something to talk to him about.
हाँ, मुझे उससे कुछ बात करनी है।
Go on in and talk. Make yourself comfortable.
अंदर जाओ और बात करो। आराम से बैठो।
I'll make you some coffee.
मैं तुम्हारे लिए कॉफ़ी बनाऊंगा.
You can head inside.
आप अंदर जा सकते हैं.
Should we go somewhere else?
क्या हमें कहीं और जाना चाहिए?
You didn't have to buy this.
तुम्हें यह खरीदने की ज़रूरत नहीं थी.
That day...
उस दिन...
That day, I...
उस दिन, मैं...
I feel like I just sprung it on you.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने इसे आप पर थोप दिया हो।
I thought there was nothing left to be afraid of,
मैंने सोचा कि अब डरने की कोई बात नहीं बची है,
but after I told you,
लेकिन जब मैंने तुम्हें बताया,
I got scared all over again.
मैं फिर से डर गया.
I can't lie or sugarcoat it.
मैं झूठ नहीं बोल सकता या इसे छुपा नहीं सकता।
And you're crying and worrying sick.
और आप रो रहे हैं और चिंता में डूबे हुए हैं।
I realized that's how it's going to be.
मुझे एहसास हुआ कि यह ऐसे ही होने वाला है।
That's what scared me.
यही बात मुझे डरा रही थी।
It doesn't even feel real to me yet.
मुझे तो अभी भी यह वास्तविक नहीं लग रहा है।
So how could I have explained it to you?
तो फिर मैं तुम्हें यह कैसे समझा सकता था?
Where does it hurt?
कहां दर्द हो रहा है?
Is it okay if I ask what it is?
क्या यह ठीक रहेगा यदि मैं पूछूं कि यह क्या है?
If it's so serious that you'd say we shouldn't see each other...
यदि यह इतना गंभीर है कि आप कहेंगे कि हमें एक दूसरे से मिलना नहीं चाहिए...
- Is it... - Fatal?
- क्या यह... - घातक है?
Yes.
हाँ।
If you're unlucky.
यदि आप बदकिस्मत हैं.
And I was unlucky.
और मैं बदकिस्मत था.
And that luck...
और वो किस्मत...
Can't it get better?
क्या यह बेहतर नहीं हो सकता?
Is there nothing that can be done?
क्या ऐसा कुछ भी नहीं है जो किया जा सके?
They say meds can slow it down.
वे कहते हैं कि दवाइयां इसे धीमा कर सकती हैं।
For the record, it's not like I'm in agonizing pain or anything.
रिकार्ड के लिए बता दूं कि ऐसा नहीं है कि मैं बहुत पीड़ा में हूं या कुछ और।
So make sure you don't skip your health checkups, either.
इसलिए यह भी सुनिश्चित करें कि आप अपनी स्वास्थ्य जांच न छोड़ें।
Get regular blood work done, too.
नियमित रूप से रक्त परीक्षण भी करवाएं।
The prognosis for most diseases is good if you catch them early.
यदि आप अधिकांश बीमारियों का समय पर पता लगा लें तो उनका पूर्वानुमान अच्छा रहता है।
How can you be joking right now?
आप अभी मजाक कैसे कर सकते हैं?
I'm not joking.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
You explained everything so earnestly,
आपने सब कुछ इतनी गंभीरता से समझाया,
and I'm just supposed to accept it?
और मुझे इसे स्वीकार करना ही होगा?
The reasons we can't be together?
हम एक साथ क्यों नहीं रह सकते?
Thank you for coming to see me.
मुझसे मिलने आने के लिए धन्यवाद।
Sure.
ज़रूर।
I'll get going.
मैं चलता हूँ.
This time, I mean it.
इस बार, मैं सचमुच यही कह रहा हूँ।
Don't follow me.
मेरा पीछा मत करो.
I saw Tae Rin and Sunwoo Hae's show got a good response.
मैंने देखा कि ताए रिन और सुनवू हे के शो को अच्छी प्रतिक्रिया मिली।
Their image isn't bad at all.
उनकी छवि बिल्कुल भी ख़राब नहीं है.
How about we use them for marketing?
क्या हम उनका उपयोग विपणन के लिए कर सकते हैं?
Let's announce the greenlight sooner for "World Made of Ash 3."
आइये "वर्ल्ड मेड ऑफ ऐश 3" के लिए जल्द ही हरी झंडी की घोषणा करें।
"The author of the novel behind the successful film is Sunwoo Hae."
"इस सफल फिल्म के पीछे के उपन्यास के लेखक सुन्वू हे हैं।"
Je Yeon...
जे-योन...
Jae Won, what do you think?
जे वॉन, आप क्या सोचते हैं?
Well...
कुंआ...
Before the finale of the docuseries airs,
डॉक्यूसीरीज के समापन से पहले,
we need to release it as an exclusive.
हमें इसे एक्सक्लूसिव रूप में जारी करने की जरूरत है।
With no regard for his feelings whatsoever?
उसकी भावनाओं का ज़रा भी ध्यान रखे बिना?
Can we really dredge all this up just to promote a movie?
क्या हम सचमुच एक फिल्म को बढ़ावा देने के लिए यह सब कर सकते हैं?
People are already interested. That's a risk he'll have to take.
लोग पहले से ही इसमें रुचि रखते हैं। यह जोखिम उसे उठाना ही होगा।
As part of the recent restructuring,
हाल ही में पुनर्गठन के एक भाग के रूप में,
we've established the new Management Consulting Division.
हमने नया प्रबंधन परामर्श प्रभाग स्थापित किया है।
He's Kim Seok Joo, the incoming head of that division.
वह किम सोक जू हैं, जो उस विभाग के आगामी प्रमुख हैं।
Some of you may have seen him around.
आपमें से कुछ लोगों ने उसे आसपास देखा होगा।
He's been learning the ropes.
वह काम सीख रहा है।
As some of you may already know,
जैसा कि आपमें से कुछ लोग पहले से ही जानते होंगे,
he's my son.
वह मेरा बेटा है.
What was that?
वह क्या था?
So my opinion just doesn't matter?
तो क्या मेरी राय कोई मायने नहीं रखती?
How could you just spring this on me like this?
आप इस तरह से मुझ पर यह बात कैसे थोप सकते हैं?
Can we please do this later?
क्या हम यह काम बाद में कर सकते हैं?
No. Make it quick.
नहीं, जल्दी करो.
I want a career with my degree I worked so hard for.
मैं अपनी डिग्री के साथ एक ऐसा कैरियर चाहता हूं जिसके लिए मैंने इतनी मेहनत की है।
Is that such a problem for you?
क्या आपके लिए यह कोई समस्या है?
I like my current company, and...
मुझे अपनी वर्तमान कंपनी पसंद है, और...
You're proud of working at such a second-rate company?
क्या आपको ऐसी दोयम दर्जे की कंपनी में काम करने पर गर्व है?
You should be ashamed of yourself.
तुम्हें अपने आप को शर्म आनी चाहिए।
Don't you dare badmouth my company.
मेरी कंपनी की बुराई करने की हिम्मत मत करना।
You might be at the top of your industry,
आप अपने उद्योग में शीर्ष पर हो सकते हैं,
but that only flies in your industry, Mom.
लेकिन यह केवल आपके उद्योग में ही चलता है, माँ।
Then why did you bother coming in to learn the work?
तो फिर आपने काम सीखने के लिए आने की जहमत क्यों उठाई?
Because I was worried about you, Mom.
क्योंकि मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था, माँ।
I was just stopping by to see how you were.
मैं तो बस यह देखने के लिए रुका था कि आप कैसे हैं।
We're not...
हम नहीं हैं...
a family that lovingly checks in or has meals together.
एक परिवार जो प्यार से एक दूसरे से मिलता है या साथ में खाना खाता है।
That's just not who we are.
हम ऐसे नहीं हैं।
Come on, what's so hard about asking how someone is?
अरे, किसी से यह पूछना कि आप कैसे हैं, इसमें क्या मुश्किल है?
You just ask.
आप बस पूछिए.
Mom.
माँ।
I have done everything you ever told me to.
मैंने वह सब कुछ किया है जो आपने मुझे करने को कहा था।
You told me to be number one, so I was.
आपने मुझे नंबर एक बनने के लिए कहा था, तो मैं बन गया।
You told me to study abroad, so I went.
आपने मुझे विदेश में पढ़ाई करने के लिए कहा, इसलिए मैं चला गया।
In all that time,
उस पूरे समय में,
did you ever once ask me if I was okay?
क्या तुमने कभी मुझसे पूछा कि क्या मैं ठीक हूं?
That whole "checking in on someone" thing?
वह पूरी "किसी पर नज़र रखने" वाली बात?
So how am I supposed to ask how you're doing?
तो फिर मैं कैसे पूछूं कि आप कैसे हैं?
I never learned how to do things like that.
मैंने कभी नहीं सीखा कि इस तरह की चीजें कैसे की जाती हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Just like that.
ऐसे ही।
You were doing a great job just now.
अभी आप बहुत अच्छा काम कर रहे थे।
The company needs someone who can stand up to me.
कंपनी को किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो मेरा साथ दे सके।
I can't get through to you at all, can I?
मैं आप तक बिल्कुल भी नहीं पहुंच सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूं?
I won't wait long.
मैं ज्यादा देर तक इंतजार नहीं करूंगा.
Put in your notice at your company.
अपनी कंपनी में अपना नोटिस दे दीजिए।
Gi Ppeum, what on earth is your problem?
जी पप्यूम, आखिर आपकी समस्या क्या है?
You got into a university that's nearly impossible to get into,
आप एक ऐसे विश्वविद्यालय में दाखिल हो गए हैं, जहां प्रवेश पाना लगभग असंभव है।
but you can't even get a driver's license?
लेकिन आपको ड्राइविंग लाइसेंस भी नहीं मिल सकता?
I failed the road test again.
मैं फिर से सड़क परीक्षण में असफल रहा।
The script.
लिपि।
What did you think?
आपको क्या लगा?
If it's something I absolutely have to do,
अगर यह ऐसा काम है जो मुझे बिल्कुल करना है,
then I suppose I'll give it a try.
तो फिर मुझे लगता है मैं इसे एक कोशिश दे दूँगा.
You brought it to me, and I trust your judgment.
आप इसे मेरे पास लाए हैं, और मुझे आपके निर्णय पर भरोसा है।
I want to hear what you really think.
मैं सुनना चाहता हूं कि आप वास्तव में क्या सोचते हैं।
You always dig deep.
आप हमेशा गहराई से खोदते हैं।
Then...
तब...
can I think it over a bit more and get back to you?
क्या मैं इस पर थोड़ा और विचार कर सकता हूं और आपसे संपर्क कर सकता हूं?
Sure.
ज़रूर।
Gi Ppeum, what was your take on it?
जी पप्यूम, इस पर आपकी क्या राय है?
The righteous detective, Kongjwi,
धर्मी जासूस, कोंगज्वी,
launching a targeted investigation against Patjwi.
पटजवी के खिलाफ लक्षित जांच शुरू की गई।
To me, that reveals the limitations of the South Korean police.
मेरे लिए, इससे दक्षिण कोरियाई पुलिस की सीमाएं उजागर होती हैं।
- What? - Having so many psychopaths...
- क्या? - इतने सारे मनोरोगी होने के बावजूद...
in South Korea is, in itself, a statistical error.
दक्षिण कोरिया में यह अपने आप में एक सांख्यिकीय त्रुटि है।
My conclusion is that Patjwi is just an ordinary horticulturist.
मेरा निष्कर्ष यह है कि पटज्वी एक साधारण बागवानी विशेषज्ञ मात्र हैं।
I've been born again!
मैं फिर से पैदा हुआ हूँ!
Forget the detective.
जासूस को भूल जाओ.
How was the villain's part?
खलनायक का किरदार कैसा था?
Pinpointing Patjwi as the culprit...
पटज्वी को अपराधी बताते हुए...
is just a symptom of the ills of Korean society.
यह कोरियाई समाज की बुराइयों का एक लक्षण मात्र है।
Gi Ppeum!
पीपीम दो!
Okay, we get it. You're highly educated.
ठीक है, हम समझ गए। आप बहुत शिक्षित हैं।
I asked you to review a script, not critique Korean society.
मैंने आपसे एक स्क्रिप्ट की समीक्षा करने के लिए कहा था, कोरियाई समाज की आलोचना करने के लिए नहीं।
Well...
कुंआ...
Does anyone know how to go astray?
क्या कोई जानता है कि कैसे भटका जाए?
Want to go free-diving?
क्या आप फ्री-डाइविंग करना चाहते हैं?
Come with me, into the water.
मेरे साथ पानी में आओ.
I don't think that's quite it.
मुझे नहीं लगता कि यह पूरी बात है।
If you're going to chit-chat, get out.
यदि आप गपशप करने जा रहे हैं, तो बाहर निकल जाइये।
Am I the only one in this meeting?
क्या मैं इस बैठक में अकेला हूं?
I came because I was lonely.
मैं इसलिए आया क्योंकि मैं अकेला था।
Please be nice to me.
कृपया मेरे लिए अच्छे रहो।
If you're going to chit-chat, get out.
यदि आप गपशप करने जा रहे हैं, तो बाहर निकल जाइये।
Oh, for crying out loud.
ओह जोर से चिल्लाने के लिए।
About that Kongjwi role. Kwon Do Eun is reviewing it.
उस कोंगज्वी भूमिका के बारे में। क्वोन डू यून इसकी समीक्षा कर रहे हैं।
I hear it's pretty much a done deal.
मैंने सुना है कि यह सौदा लगभग तय हो चुका है।
Her schedule is booked next year, so shooting will start soon.
उनका शेड्यूल अगले साल के लिए बुक है, इसलिए शूटिंग जल्द ही शुरू होगी।
And it's scheduled to air in the first half of next year.
और इसका प्रसारण अगले वर्ष की पहली छमाही में होना निर्धारित है।
It was the first script Tae Rin read since switching agencies,
एजेंसी बदलने के बाद ताए रिन द्वारा पढ़ी गई यह पहली स्क्रिप्ट थी।
so I did a little digging back then.
इसलिए मैंने उस समय थोड़ी खोजबीन की।
You were so cool just now.
अभी आप बहुत अच्छे थे.
You're a real pro.
आप एक असली पेशेवर हैं.
And here I thought you only came to cause trouble.
और यहाँ तो मैंने सोचा था कि तुम सिर्फ़ परेशानी खड़ी करने आये हो।
What?
क्या?
Since you're here, want to see a new script?
चूंकि आप यहां हैं, क्या आप एक नई स्क्रिप्ट देखना चाहते हैं?
Deal.
सौदा।
But you're treating me to something good.
लेकिन आप मुझे कुछ अच्छा दे रहे हैं।
- Something really good. - Thank you.
- कुछ बहुत अच्छा है। - धन्यवाद।
I'm so hungry, everything tastes amazing.
मुझे बहुत भूख लगी है, सब कुछ अद्भुत स्वाद वाला है।
Gosh, why have you been skipping meals?
हे भगवान, आप भोजन क्यों छोड़ रहे हैं?
Word on the street is Nam Jun Ho is signing with you guys.
सड़क पर चर्चा है कि नाम जुन हो आप लोगों के साथ हस्ताक्षर कर रहा है।
Shouldn't you be swamped?
क्या आपको परेशान नहीं होना चाहिए?
But I see you still, well...
लेकिन मैं तुम्हें अभी भी देख रहा हूँ, ठीक है...
You don't even have chairs yet.
आपके पास अभी तक कुर्सियां ​​भी नहीं हैं।
When are they coming? Did you get them custom-made?
वे कब आ रहे हैं? क्या आपने उन्हें ख़ास तौर पर बनवाया है?
If you're not busy,
यदि आप व्यस्त नहीं हैं,
could you rent a truck to get the chairs from my parents' place?
क्या आप मेरे माता-पिता के घर से कुर्सियां ​​लाने के लिए एक ट्रक किराये पर ले सकते हैं?
What?
क्या?
You can rent a truck?
क्या आप एक ट्रक किराये पर ले सकते हैं?
I thought they had to come with a driver.
मैंने सोचा कि उन्हें ड्राइवर के साथ आना होगा।
Should I call someone?
क्या मुझे किसी को फोन करना चाहिए?
I know a guy with a delivery truck.
मैं एक ऐसे आदमी को जानता हूं जिसके पास डिलीवरी ट्रक है।
What, who's this guy now?
क्या, अब यह आदमी कौन है?
Hey, are you busy?
क्या आप व्यस्त हैं?
Yes, I need you to grab your truck and go pick up some chairs.
हां, मैं चाहता हूं कि आप अपना ट्रक उठाएं और कुछ कुर्सियां ​​लेने जाएं।
He wants to know what you're paying.
वह जानना चाहता है कि आप क्या भुगतान कर रहे हैं।
- Tell him I'll pay him well. - Hey, she says she'll pay you well.
- उससे कहो कि मैं उसे अच्छा भुगतान करूंगा। - अरे, वह कहती है कि वह तुम्हें अच्छा भुगतान करेगी।
Should I go too?
क्या मुझे भी जाना चाहिए?
Okay.
ठीक है।
He's on board.
वह जहाज पर है.
A new flame?
एक नई लौ?
Hey!
अरे!
You can't get into a scandal right after switching agencies.
एजेंसी बदलते ही आप किसी घोटाले में नहीं फंस सकते।
A company that doesn't even have chairs...
एक ऐसी कंपनी जिसके पास कुर्सियां ​​भी नहीं हैं...
isn't equipped to handle one.
एक को संभालने के लिए सुसज्जित नहीं है।
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
Yes? What's up?
हाँ? क्या बात है?
Je Yeon, did you see the article about Bebop?
जे येओन, क्या आपने बेबॉप के बारे में लेख देखा?
No. What article?
नहीं, कौन सा लेख?
What else could possibly be out there?
वहां और क्या हो सकता है?
Oh, my heart...
ओ मेरे दिल...
I mean...
मेरा मतलब है...
We're trending at number one.
हम नंबर एक पर चल रहे हैं।
I guess it's thanks to Bebop.
मुझे लगता है कि यह बेबॉप की बदौलत है।
After the news that Bebop is the creator of "World Made of Ash,"
इस खबर के बाद कि बेबॉप "वर्ल्ड मेड ऑफ ऐश" के निर्माता हैं,
Our on-demand viewership has skyrocketed.
हमारी ऑन-डिमांड दर्शकों की संख्या में भारी वृद्धि हुई है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Oh, what a relief.
ओह, कितनी राहत की बात है।
You scared me. I thought it was an article on Hae.
तुमने मुझे डरा दिया। मुझे लगा कि यह हे पर एक लेख है।
I'm sorry. My bad.
मुझे माफ़ करना। मेरी गलती है।
You doing okay?
आप ठीक हैं?
I'm good. How about you?
मैं ठीक हूं आप कैसे हो?
I've been busy planning my wedding.
मैं अपनी शादी की योजना बनाने में व्यस्त हूं।
I'll send you an invitation soon.
मैं तुम्हें शीघ्र ही निमंत्रण भेजूंगा।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
What?
क्या?
What's wrong? Are your eyes stinging?
क्या हुआ? क्या तुम्हारी आँखों में जलन हो रही है?
Yes, they are.
हां, वे।
They're stinging.
वे चुभ रहे हैं.
(Palgakdo)
(वेतन)
(Bebop)
(बीबॉप)
- What now? - Oh, hey.
- अब क्या? - ओह, अरे।
I owe you 50 dollars for the ride. Where can I send it?
मुझे आपके सफ़र के लिए 50 डॉलर देने हैं। मैं इसे कहाँ भेज सकता हूँ?
Oh, right. I almost got stiffed.
ओह, ठीक है। मैं तो लगभग अकड़ गया था।
I'll text you my account number.
मैं आपको अपना खाता नंबर भेज दूंगा।
Okay, text it to me.
ठीक है, मुझे मैसेज कर दो।
So, how have you been? Doing good?
तो, आप कैसे हैं? अच्छा कर रहे हैं?
Just wire me the money. I'm hanging up.
बस मुझे पैसे भेज दो. मैं फ़ोन रख रहा हूँ.
No, wait a second.
नहीं, एक क्षण रुको।
Is everything okay with you?
क्या तुम्हारे साथ सब ठीक है?
Are you just bored again?
क्या आप फिर से ऊब गए हैं?
No.
नहीं।
Did you, I don't know, hurt someone who came on too strong recently?
मुझे नहीं मालूम, क्या आपने किसी ऐसे व्यक्ति को चोट पहुंचाई है जो हाल ही में बहुत ज्यादा आक्रामक हो गया था?
Does that ring any bells?
क्या इससे कोई घंटी बजती है?
I'm hanging up.
मैं फ़ोन रख रहा हूँ।
Something's definitely up.
कुछ तो बात अवश्य है।
What? What's wrong?
क्या? क्या गड़बड़ है?
You're so adorable.
तुम बहुत प्यारे हो.
And someone made my girl cry?
और किसी ने मेरी लड़की को रुलाया?
Who made you cry?
तुम्हें किसने रुलाया?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
I just got something in my eye.
मेरी आँख में कुछ चला गया है।
No, really. Nothing's wrong.
नहीं, सच में। कुछ भी ग़लत नहीं है।
It's just that...
ऐसा ही है...
I think I might go home for a little while.
मुझे लगता है कि मैं थोड़ी देर के लिए घर जा सकता हूं।
Wednesday. A clear day.
बुधवार. साफ़ दिन.
The opening of Start of Spring.
वसंत ऋतु के प्रारंभ का शुभारम्भ।
Seok Joo, turn on the lights!
सेओक जू, लाइट जलाओ!
My favorite people are here.
मेरे पसंदीदा लोग यहाँ हैं।
There we go.
हम वहाँ चलें।
So, what's Start of Spring?
तो फिर वसंत की शुरुआत क्या है?
Oh, it means you're ugly.
ओह, इसका मतलब है कि तुम बदसूरत हो.
Hey! You...
अरु तुम...
I got to make Nu Ri's graduation bouquet myself.
मुझे नू री का स्नातक गुलदस्ता स्वयं बनाना पड़ा।
You guys are the ugly ones.
तुम लोग बदसूरत हो.
- No way. - Oh, hello, ma'am.
- बिल्कुल नहीं। - ओह, नमस्ते, मैडम।
Hello.
नमस्ते।
Start of Spring. It's a nice name.
बसंत की शुरुआत। यह एक अच्छा नाम है।
On Teacher's Day, I'll get you an armful of carnations.
शिक्षक दिवस पर, मैं तुम्हें ढेर सारे कारनेशन्स लाकर दूंगी।
Wishing you great fortune!
आपको बहुत सौभाग्य की कामना!
This one's mine! Yes! Thank you.
ये मेरा है! हाँ! शुक्रिया।
- Hey, the rice cakes are here! - Oh, you're here?
- अरे, चावल के केक यहाँ हैं! - ओह, तुम यहाँ हो?
These rice cakes are so good.
ये चावल के केक बहुत अच्छे हैं.
Oh, ma'am.
ओह, महोदया.
Start of Spring.
वसंत ऋतु का आरंभ.
"Late Autumn" is still a better name than "Start of Spring."
"शरद ऋतु का अंत" अभी भी "वसंत ऋतु की शुरुआत" से बेहतर नाम है।
My shop's name is way better.
मेरी दुकान का नाम बहुत अच्छा है।
All the flowers that I can't sell are for Geon No.
सभी फूल जो मैं नहीं बेच सकता, वे जियोन नंबर 1 के लिए हैं।
To celebrate, how about a planter?
जश्न मनाने के लिए, एक पौधारोपण यंत्र कैसा रहेगा?
Look at you, not even thinking of paying.
तुम्हें देखो, भुगतान के बारे में भी नहीं सोच रहे।
Hurry inside and hand out the rice cakes.
जल्दी से अंदर जाओ और चावल के केक बांटो।
I guess I'll have to keep caring for the plant Seok Joo took.
मुझे लगता है कि मुझे उस पौधे की देखभाल करते रहना होगा जिसे सेओक जू ने लिया था।
If I want it to grow well.
अगर मैं चाहता हूं कि यह अच्छी तरह से विकसित हो.
- Good, right? - It's delicious.
- अच्छा है ना? - यह स्वादिष्ट है।
I'll go hand the rest out.
मैं बाकी सामान भी दे दूंगा।
Hello.
नमस्ते।
We just opened today, so we brought some...
हमने आज ही इसे खोला है, इसलिए हम कुछ लेकर आए हैं...
We went to the neighboring shops, handing out rice cakes.
हम पड़ोसी दुकानों पर गए और चावल के केक बांटे।
Then we all ordered jjajangmyeon together.
फिर हम सबने मिलकर जजांगम्यों का ऑर्डर दिया।
- We hope to be good neighbors. - Of course.
- हम अच्छे पड़ोसी बनना चाहते हैं। - बिल्कुल।
There was one other face that came to mind.
एक और चेहरा मेरे दिमाग में आया।
(Congratulations on Opening)
(उद्घाटन पर बधाई)
You...
आप...
If you saw me now,
यदि तुमने मुझे अभी देखा,
what would you say?
आप क्या कहेंगे?
(Friday, cloudy)
(शुक्रवार, बादल छाए रहेंगे)
Idiot.
बेवकूफ़।
Why is your bag so big?
तुम्हारा बैग इतना बड़ा क्यों है?
Can I see how heavy it is?
क्या मैं देख सकता हूं कि यह कितना भारी है?
This bag? Is it that big?
यह बैग? क्या यह इतना बड़ा है?
Je Yeon!
यह यॉन है!
Oh my gosh, you didn't even call. What brings you here?
अरे बाप रे, तुमने तो फ़ोन भी नहीं किया। तुम यहाँ क्यों आए हो?
I was craving your cooking.
मैं तुम्हारे खाना पकाने के लिए तरस रहा था.
Oh, I'm exhausted already.
ओह, मैं तो पहले ही थक चुका हूं।
Oh, dear.
ओ प्यारे।
Oh, right.
अरे हां।
Oh, perfect timing.
ओह, बिल्कुल सही समय है।
I have to run to the bank,
मुझे बैंक भागना है,
so you help the kids with their schoolwork.
तो आप बच्चों को उनके स्कूल के काम में मदद करते हैं।
Kids, be good and listen to your teacher.
बच्चों, अच्छे बनो और अपने शिक्षक की बात सुनो।
- What? - Okay!
- क्या? - ठीक है!
All right, I'm your teacher for the day. Sit down!
ठीक है, मैं आज के लिए तुम्हारा शिक्षक हूँ। बैठ जाओ!
(Sunwoo Hae Revealed to Be Author of "World Made of Ash")
(सुनवू हे "वर्ल्ड मेड ऑफ ऐश" के लेखक होने का खुलासा)
Hae wrote a book?
क्या आपने कोई किताब लिखी है?
("World Made of Ash" is out of print.)
("ऐश से बनी दुनिया" अब छपती नहीं है।)
And it's out of print?
और यह छपाई से बाहर है?
Sir.
महोदय।
There's an issue with the cover for Author Hwang's new book.
लेखक ह्वांग की नई पुस्तक के कवर को लेकर एक समस्या है।
He must have inherited my talent.
उसे मेरी प्रतिभा विरासत में मिली होगी।
Let's have our company do a rerelease. Yes.
चलो हमारी कंपनी इसे फिर से रिलीज़ करे। हाँ।
So...
इसलिए...
How... Oh, hold on.
कैसे... ओह, रुको।
Hey, son! It's, Dad. Yes.
अरे बेटा! पापा हैं। हाँ।
Hey, about "World Made of Ash..." I hear you're the author.
अरे, "वर्ल्ड मेड ऑफ ऐश..." के बारे में मैंने सुना है कि आप इसके लेखक हैं।
I saw an article about it.
मैंने इसके बारे में एक लेख देखा.
- What do you want? - Well...
- तुम क्या चाहते हो? - अच्छा...
Let's republish it, the one that went out of print.
आइए इसे पुनः प्रकाशित करें, जो छपकर बंद हो गया है।
Dad will help you out.
पिताजी आपकी मदद करेंगे.
My staff is really good at what they do.
मेरे कर्मचारी अपने काम में बहुत अच्छे हैं।
Wait, how did you get my number?
रुको, तुम्हें मेरा नंबर कैसे मिला?
Nu Ri gave it to...
अब री ने इसे दे दिया...
No, wait, that's not right.
नहीं, रुको, यह सही नहीं है।
Someone gave it to me.
किसी ने मुझे यह दिया था।
Where are you right now?
अभी आप कहां हैं?
I said, where are you?
मैने कहा, आप कहां हैं?
Spit it out.
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो।
I asked what your business here is.
मैंने पूछा कि आपका यहां क्या काम है?
I said I'm here to see the CEO. Now, where is he?
मैंने कहा था कि मैं सीईओ से मिलने आया हूँ। अब, वह कहाँ हैं?
Our CEO is out right now. What's this about?
हमारे सीईओ अभी बाहर गए हैं। ये क्या हो रहा है?
I really didn't want to have to say this,
मैं वास्तव में यह कहना नहीं चाहता था,
but I'm the CEO's son.
लेकिन मैं सीईओ का बेटा हूं।
His biological son.
उसका जैविक पुत्र.
Did you just tell them you're my son?
क्या तुमने उन्हें बताया कि तुम मेरे बेटे हो?
Why are you there?
तुम वहाँ क्यों हो?
He's my son.
वह मेरा बेटा है.
Are you trying to make a scene...
क्या आप कोई दृश्य बनाने की कोशिश कर रहे हैं...
in front of all the employees?
सभी कर्मचारियों के सामने?
Come on, let's take this show inside.
चलो, इस शो को अंदर ले चलते हैं।
I'm very sorry.
मैं माफी चाहता हूँ।
This way.
इस तरह.
Sorry, it's a little messy in here.
क्षमा करें, यहाँ थोड़ा गड़बड़ है।
I wasn't expecting you.
मुझे आपकी उम्मीद नहीं थी.
Explain yourself.
खुद समझाएं।
Why are you in contact with Nu Ri?
आप नु री के संपर्क में क्यों हैं?
Well...
कुंआ...
Hae, listen. Just calm down for a second.
अरे, सुनो। बस एक पल के लिए शांत हो जाओ।
Why don't you come over here?
तुम यहाँ क्यों नहीं आते?
Let's sit down and try to talk about this calmly.
आइये, हम बैठें और शांति से इस विषय पर बात करने का प्रयास करें।
So all this time,
तो इस पूरे समय,
you were meeting Nu Ri's birth mother...
आप नु री की जन्म माँ से मिल रहे थे...
and never said a single word?
और कभी एक शब्द भी नहीं कहा?
No, it's just...
नहीं, यह तो बस...
How did you find out?
तुमने कैसे पता लगाया?
Nu Ri's birth mom saw the show and came to find me.
नु री की जन्म देने वाली मां ने यह शो देखा और मुझे ढूंढने आईं।
Wait, why would she go to you?
रुको, वह तुम्हारे पास क्यों जायेगी?
Look.
देखना।
I met with Nu Ri's mom a few times about some paperwork.
मैं कुछ कागजी कार्रवाई के सिलसिले में नु री की माँ से कई बार मिला।
But that's all it was.
लेकिन बस इतना ही था.
Back when you were in the army,
जब आप सेना में थे,
Seok Joo brought Nu Ri over to stay with me for a while.
सियोक जू कुछ समय के लिए नू री को मेरे पास रहने के लिए ले आया।
My heart just went out to her.
मेरा दिल बस उसके लिए पसीज गया।
But there was nothing more to it.
लेकिन इसमें और कुछ नहीं था।
I'd just buy Nu Ri a meal from time to time,
मैं समय-समय पर नू री के लिए भोजन खरीदता रहूंगा,
give her some allowance,
उसे कुछ भत्ता दो,
and I'd ask Nu Ri...
और मैं नु री से पूछूंगा...
how her mom was doing.
उसकी माँ कैसी थी।
So...
इसलिए...
You and Eun Nu Ri conspired to lie to me for at least ten years?
आपने और यून नु री ने कम से कम दस साल तक मुझसे झूठ बोलने की साजिश रची?
I only started seeing her again recently. I promise.
मैंने हाल ही में उससे दोबारा मिलना शुरू किया है। मैं वादा करता हूँ।
Nu Ri said she found something she wanted to do,
नू री ने कहा कि उन्हें कुछ ऐसा मिला जो वह करना चाहती थीं।
so I was just so proud of her.
इसलिए मुझे उस पर बहुत गर्व था।
And you knew about Eun Nu Ri's photography too?
और आप यून नु री की फोटोग्राफी के बारे में भी जानते थे?
Her photos are amazing, aren't they?
उसकी तस्वीरें अद्भुत हैं, है ना?
Gosh, my kids just...
हे भगवान, मेरे बच्चे बस...
They must all have a knack for the arts.
उन सभी में कला के प्रति रुचि होनी चाहिए।
You've completely lost it, haven't you?
आप पूरी तरह से अपना आपा खो चुके हैं, है ना?
You raised Nu Ri so well that...
आपने नु री को इतनी अच्छी तरह से पाला है कि...
her talent was able to blossom.
उसकी प्रतिभा खिलने में सक्षम थी।
Do you know why...
आप जानते हैं क्यों...
I took Nu Ri in?
मैंने नू री से लिया?
Because I didn't want to be like you.
क्योंकि मैं तुम्हारे जैसा नहीं बनना चाहता था।
You came to me to abandon her, and I refused to do the same.
तुम उसे छोड़ने के लिए मेरे पास आये थे, और मैंने ऐसा करने से इनकार कर दिया।
I could barely even feed myself. You think I wanted to take her in?
मैं मुश्किल से अपना पेट भर पाता था। तुम्हें लगता है मैं उसे अपने साथ रखना चाहता था?
In...
में...
my whole life, there's...
मेरा पूरा जीवन, वहाँ है...
one thing I could never forgive.
एक बात जिसे मैं कभी माफ नहीं कर सकता।
What will you do about Nu Ri?
आप नु री के बारे में क्या करेंगे?
For now, I was thinking of an orphanage...
फिलहाल, मैं एक अनाथालय के बारे में सोच रहा था...
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
I guess you didn't mention that part to Nu Ri.
मुझे लगता है कि आपने नु री को उस हिस्से का उल्लेख नहीं किया।
Did Nu Ri not mention this?
क्या नू री ने इसका उल्लेख नहीं किया?
I'm...
मैं हूँ...
I'm going to die.
मैं मरने जा रहा हूँ।
I should have just died with Mom back then.
मुझे तो उस समय माँ के साथ ही मर जाना चाहिए था।
Or better yet, should I just die for you right now?
या इससे भी बेहतर, क्या मुझे अभी तुम्हारे लिए मर जाना चाहिए?
You little punk.
तुम छोटे बदमाश.
Sunwoo Hae!
सुनवू हे!
No matter how angry you get, you can't just say things like that.
चाहे आप कितने भी क्रोधित हो जाएं, आप ऐसी बातें नहीं कह सकते।
Especially since you wrote stuff under your mom's name.
खासकर तब जब आपने अपनी माँ के नाम से कुछ लिखा है।
How could you say something like that?
आप ऐसा कुछ कैसे कह सकते हैं?
When everything happened with Mom, where were you?
जब माँ के साथ ये सब हुआ, तब आप कहाँ थे?
You were nowhere to be found when I needed you.
जब मुझे तुम्हारी जरूरत थी तो तुम कहीं नहीं मिले।
All I did was wait.
मैं तो बस इंतज़ार करता रहा।
Completely in the dark.
पूर्णतः अन्धकार में।
Waiting and waiting.
इंतज़ार और इंतज़ार.
And waiting and waiting!
और इंतज़ार ही इंतज़ार!
I don't know what I ever saw in you.
मैं नहीं जानता कि मैंने तुममें क्या देखा।
Why did you abandon me?
तुमने मुझे क्यों त्याग दिया?
Tell me.
मुझे बताओ।
Why did you leave me behind?
तुमने मुझे पीछे क्यों छोड़ दिया?
Dad.
पापा।
Was I such a burden?
क्या मैं इतना बोझ था?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Back then,
तो वापस,
I was just a failure.
मैं तो बस एक असफल व्यक्ति था।
I was too immature.
मैं बहुत अपरिपक्व था.
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Gosh, we're the only family we have.
हे भगवान, हम ही एकमात्र परिवार हैं।
It wasn't like that.
यह ऐसा नहीं था.
I wish...
मैं चाहता हूं...
I wish I had inherited that irresponsibility.
काश, मुझे यह गैरजिम्मेदारी विरासत में मिली होती।
Then I could have lived doing whatever I wanted.
तब मैं जो चाहता, वह कर सकता था।
After all this time, why now?
इतने समय बाद अब क्यों?
Mom.
माँ।
Yes?
हाँ?
What's this?
यह क्या है?
I saw one in the study room too.
मैंने अध्ययन कक्ष में भी एक देखा।
Oh, that. At the study room...
ओह, वो... अध्ययन कक्ष में...
Your aunt said it helps develop the kids' creativity.
आपकी चाची ने कहा कि इससे बच्चों की रचनात्मकता विकसित होती है।
Can I try this, too?
क्या मैं भी यह कोशिश कर सकता हूं?
I could use a little...
मैं थोड़ा सा उपयोग कर सकता हूं...
creativity myself.
रचनात्मकता स्वयं.
Should we make some kimchi fried rice?
क्या हमें किमची फ्राइड राइस बनाना चाहिए?
You said you loved the kimchi I brought from Min Kyung's place.
आपने कहा कि आपको मिन क्यूंग के घर से लाई गई किमची बहुत पसंद आई।
That it was so refreshing.
यह बहुत ताज़ा था.
Eun Nu Ri.
यून नू री.
Your birth mother came looking for you.
तुम्हारी जन्मदात्री माँ तुम्हें ढूँढ़ने आई थी।
You should meet her.
तुम्हें उससे मिलना चाहिए.
And tell her you want to live with her.
और उससे कहो कि तुम उसके साथ रहना चाहते हो।
What? No, I can...
क्या? नहीं, मैं...
I can barely even remember her face right now.
अभी तो मुझे उसका चेहरा भी ठीक से याद नहीं है।
But why would she want me?
लेकिन वह मुझे क्यों चाहेगी?
That's why you need to meet her and talk it out.
इसलिए आपको उससे मिलना चाहिए और बात करनी चाहिए।
What's with your attitude?
आपका रवैया क्या है?
What's gotten into you?
तुम्हें क्या हो गया है?
You're acting like you were just stuck raising me.
आप ऐसे व्यवहार कर रहे हैं जैसे आप सिर्फ मुझे पालने में ही फंस गए हों।
- Because I was. - Hey!
- क्योंकि मैं था। - अरे!
Don't scream. This is a public place.
चिल्लाओ मत। यह सार्वजनिक जगह है।
Is that how I raised you?
क्या मैंने तुम्हें इसी तरह पाला है?
What's gotten into you?
तुम्हें क्या हो गया है?
Do the grocery shopping by yourself!
किराने की खरीदारी स्वयं करें!
Hey, there are plenty of seats here!
अरे, यहाँ बहुत सी सीटें हैं!
Come on, over here!
आओ, इधर आओ!
Oh, sorry.
मुझे माफ करें।
Hey!
अरे!
Hey, you punk!
अरे, तुम बदमाश!
You little punk.
तुम छोटे बदमाश.
You skipped the baseball game, you punk.
तुमने बेसबॉल खेल छोड़ दिया, बदमाश।
We got totally creamed today because of you.
आज हम आपकी वजह से पूरी तरह से पराजित हो गए।
- What? - You little punk.
- क्या? - तुम छोटे बदमाश.
Who are you?
आप कौन हैं?
This guy's wasted.
यह आदमी बर्बाद हो गया है.
It's me, Won Seok, you punk!
यह मैं हूं, वोन सियोक, तुम बदमाश!
Can I get a beer, please?
क्या मुझे एक बियर मिल सकती है?
- Okay. - No.
- ठीक है. - नहीं.
A beer, please!
एक बियर, कृपया!
No, I'm not drunk.
नहीं, मैं नशे में नहीं हूं.
And I don't know anyone named Won Seok.
और मैं वोन सियोक नाम के किसी व्यक्ति को नहीं जानता।
Me?
मुझे?
Oh, right. I have the wrong person.
ओह, ठीक है। मेरे पास ग़लत व्यक्ति है।
- Gosh, I'm sorry. - No, it's fine. Don't worry.
- अरे बाप रे, मुझे माफ़ करना। - नहीं, सब ठीक है। चिंता मत करो।
Since fate brought us together, how about we share a beer?
चूंकि भाग्य ने हमें साथ लाया है, तो क्यों न हम एक साथ बीयर पीएं?
This neighborhood's changed so much.
यह पड़ोस बहुत बदल गया है.
All the good spots are gone.
सभी अच्छे स्थान ख़त्म हो गए हैं।
It's become a tourist trap.
यह एक पर्यटक जाल बन गया है।
I don't have a dog. I'm raising a little sister, though.
मेरे पास कोई कुत्ता नहीं है। हालाँकि, मैं एक छोटी बहन का पालन-पोषण कर रहा हूँ।
She's not much to look at.
वह देखने में कुछ खास नहीं है।
And she never listens to a single thing I say.
और वह मेरी एक भी बात नहीं सुनती।
We got completely destroyed by the other team today.
आज हम दूसरी टीम से पूरी तरह से हार गये।
And she's sneaking around with him behind my back.
और वह मेरी पीठ पीछे उसके साथ घूम रही है।
Anyway, he's always the one causing problems.
वैसे भी, वह हमेशा समस्याएं पैदा करने वाला व्यक्ति है।
No, Won Seok.
नहीं, वोन सियोक.
I'm the problem.
मैं ही समस्या हूं.
This dried pollock is actually pretty good with the sauce.
यह सूखा पोलक वास्तव में सॉस के साथ बहुत अच्छा लगता है।
What's the problem?
समस्या क्या है?
Why did it have to be me?
यह मुझे ही क्यों करना पड़ा?
Why did it have to be now?
यह अभी क्यों होना था?
Maybe I could just die today.
शायद मैं आज ही मर जाऊं.
No way! You can't die! You're drinking with me tonight!
बिलकुल नहीं! तुम मर नहीं सकते! तुम आज रात मेरे साथ पी रहे हो!
You only live once. Why waste it like this?
ज़िंदगी सिर्फ़ एक बार ही मिलती है, इसे ऐसे क्यों बर्बाद करें?
- Cheers! - Cheers!
- चीयर्स! - चीयर्स!
Goodness.
अच्छाई.
Well...
कुंआ...
What about you, Won Seok?
आप क्या कहते हैं, वोन सियोक?
How do you live your life?
आप अपना जीवन कैसे जीते हैं?
Me?
मुझे?
For me, once I swing the bat,
मेरे लिए, एक बार जब मैं बल्ला घुमाता हूँ,
I just run, no matter what.
मैं बस दौड़ता रहता हूं, चाहे कुछ भी हो जाए।
Whether it's an out or a home run.
चाहे वह आउट हो या होम रन।
Go!
जाना!
All right. To the only life we've got.
ठीक है। हमें जो एकमात्र जीवन मिला है, उसके लिए।
- Cheers! - Cheers!
- चीयर्स! - चीयर्स!
Actually, this is my second life.
दरअसल, यह मेरा दूसरा जीवन है।
I mean...
मेरा मतलब है...
I don't know why I made such a fuss about not drinking all my life.
मुझे नहीं पता कि मैंने जीवन भर शराब न पीने को लेकर इतना हंगामा क्यों किया।
Won Seok.
वोन सेओक.
When I was younger,
जब मैं छोटा था,
I didn't drink because it felt like a waste of money.
मैंने शराब नहीं पी क्योंकि मुझे लगा कि यह पैसे की बर्बादी है।
And when I grew up, I couldn't drink for health reasons.
और जब मैं बड़ा हुआ तो स्वास्थ्य कारणों से शराब नहीं पी सका।
No, that was smart. Health is the most important thing.
नहीं, यह समझदारी थी। स्वास्थ्य सबसे ज़रूरी चीज़ है।
"Whatever. Let's just drink till we drop."
"जो भी हो। चलो तब तक पीते रहें जब तक हम थक न जाएं।"
I couldn't even work up the nerve for that.
मैं इसके लिए हिम्मत भी नहीं जुटा सका।
No, that's the wrong kind of courage to have.
नहीं, यह गलत प्रकार का साहस है।
Drinking is one thing,
पीना एक बात है,
but you need a different kind of courage.
लेकिन आपको एक अलग तरह के साहस की जरूरत है।
The truth is,
सच तो यह है कि,
I want to get down on my knees...
मैं घुटनों के बल बैठना चाहता हूं...
and just beg.
और बस भीख मांगो.
And ask them to love me.
और उनसे कहो कि वे मुझसे प्रेम करें।
And not to leave me.
और मुझे छोड़कर न जाना।
But...
लेकिन...
I'd rather die than do that.
मैं ऐसा करने से बेहतर मरना पसंद करूंगा।
That would be so selfish of me.
यह मेरे लिए बहुत स्वार्थपूर्ण होगा।
Gosh, that hurts.
हे भगवान, यह दुखदायी है।
Hey, what are you doing here?
अरे, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- Come on, have a drink with us! - Gosh.
- चलो, हमारे साथ एक ड्रिंक लो! - हे भगवान!
We've been looking all over for you.
हम आपको हर जगह ढूंढ रहे हैं।
Hey, wait. Aren't you Gi Yong?
अरे, रुको। क्या तुम गी योंग नहीं हो?
See? I told you. I'm not the only one, right?
देखा? मैंने बताया था ना। मैं अकेला नहीं हूँ, है ना?
He looks just like him, right?
वह बिल्कुल उसके जैसा दिखता है, है ना?
Hey! Without you, our team's been terrible lately!
अरे! तुम्हारे बिना, हमारी टीम इन दिनों बहुत ख़राब चल रही है!
Oh, boy.
ओह लड़का।
Hello there.
नमस्ते।
My name is Sunwoo Hae. I was just...
मेरा नाम सुनवू हे है। मैं बस...
Won Seok and I...
वोन सियोक और मैं...
just happened to end up sharing a table.
बस एक ही टेबल साझा करने का संयोग हुआ।
We're here because we lost our baseball game today.
हम यहां इसलिए हैं क्योंकि आज हम अपना बेसबॉल खेल हार गए।
- Oh, that's too bad. - Goodness.
- ओह, यह तो बहुत बुरा है। - भगवान्।
- It's all right. - Hey, come on, get up.
- अरे, चलो, उठो।
- Our driver's here. - Okay, let's go.
- हमारा ड्राइवर आ गया है। - ठीक है, चलें।
- You should go. Your jacket... - It's fine, don't worry about it.
- तुम्हें जाना चाहिए। तुम्हारी जैकेट... - सब ठीक है, इसकी चिंता मत करो।
You wear it. It's fine. It's a gift from me. Seriously.
तुम इसे पहनो। यह ठीक है। यह मेरी तरफ से एक तोहफ़ा है। सच में।
Well then, here's my card.
तो फिर, यह रहा मेरा कार्ड।
Here, you too.
यहाँ, आप भी.
- Please give me a call. - I will.
- कृपया मुझे फोन करें। - मैं करूंगा।
- Come on, hurry up! - Let's go, hurry!
- चलो, जल्दी करो! - चलो, जल्दी करो!
Hey.
अरे।
Life's not easy, is it?
जीवन आसान नहीं है, है ना?
Hang in there!
वहाँ पर लटका हुआ!
Gosh.
हे भगवान!
Don't try to control everything.
हर चीज़ पर नियंत्रण करने की कोशिश मत करो.
You know?
आपको पता है?
All right, if you ever want to play baseball, give me a call.
ठीक है, अगर आप कभी बेसबॉल खेलना चाहें तो मुझे फोन करें।
I'm heading out.
मुझे बाहर जाना है।
- Take care, Won Seok! - Right, see you.
- अपना ख्याल रखना, वोन सियोक! - ठीक है, मिलते हैं।
(Start of Spring)
(वसंत की शुरुआत)
So what's Seok Joo up to these days?
तो फिर इन दिनों सेओक जू क्या कर रही है?
You should ask Seok Joo to set you up...
आपको सेओक जू से आपको सेट करने के लिए कहना चाहिए...
with a tax accountant colleague.
एक कर लेखाकार सहकर्मी के साथ।
Stop moping at home all day.
सारा दिन घर पर उदास बैठे रहना बंद करें।
Oh, that Seok Joo. Ever since he was a kid,
ओह, वो सियोक जू। जब से वो बच्चा था,
he's been so handsome and well-mannered.
वह बहुत सुन्दर और शिष्ट है।
- Right? - What's going on?
- ठीक है? - क्या हो रहा है?
Je Yeon's boyfriend?
क्या वह यॉन का बॉयफ्रेंड है?
- The tax accountant? - No, just a guy friend.
- टैक्स अकाउंटेंट? - नहीं, बस एक पुरुष मित्र।
Oh, seriously.
ओह, सचमुच.
This is so humiliating.
यह बहुत अपमानजनक है.
What? Did you actually call him?
क्या? क्या तुमने सचमुच उसे फ़ोन किया था?
Seok Joo. Our dearest Seok Joo.
सेओक जू. हमारे सबसे प्यारे सेओक जू.
Seok Joo, the tax accountant.
सेओक जू, कर लेखाकार।
Are you with your mom or something?
क्या आप अपनी माँ के साथ हैं या कुछ और?
Seok Joo, how have you been?
सियोक जू, आप कैसे हैं?
Oh, come on now.
ओह, अब आओ.
Can't you do something about Je Yeon?
क्या आप जे येओन के बारे में कुछ नहीं कर सकते?
She's too good for me, ma'am.
वह मेरे लिए बहुत अच्छी है, मैडम।
Okay, bye now.
ठीक है, अब अलविदा।
For goodness' sake.
भगवान के लिए.
Hey, it's Sung Je Yeon! That's her!
अरे, यह सुंग जे योन है! यही है!
Yes, that's Sung Je Yeon.
हाँ, वह सुंग जे येओन है।
- Hey, give Sung Je Yeon a call. - Why did you drink?
- अरे, सुंग जे येओन को फोन करो। - तुमने शराब क्यों पी?
You would never drink with me, even if the world were ending.
तुम मेरे साथ कभी शराब नहीं पीओगे, चाहे दुनिया खत्म ही क्यों न हो जाए।
Whatever.
जो कुछ भी।
What did she say?
उसने क्या कहा?
This is just...
यह तो बस...
a huge pain for someone who has to work tomorrow.
यह उस व्यक्ति के लिए बहुत बड़ी पीड़ा है जिसे कल काम करना है।
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
I'm upset too. We should've had a drink together.
मैं भी परेशान हूँ। हमें साथ में ड्रिंक करनी चाहिए थी।
Why are you drinking alone? You should've called me first.
तुम अकेले क्यों पी रहे हो? तुम्हें पहले मुझे फ़ोन करना चाहिए था।
How come only you get to do this?
ऐसा कैसे हो सकता है कि केवल आप ही ऐसा कर सकें?
I want in.
मैं अंदर जाना चाहता हूं.
What on earth is wrong with you?
आखिर आपके साथ क्या गलत हुआ है?
Why? Am I not allowed to act like this?
क्यों? क्या मुझे ऐसा व्यवहार करने की इजाज़त नहीं है?
You're driving me crazy.
तुम मुझे पागल कर रहे हों।
So I'm...
तो मैं हूँ...
not allowed to do anything?
कुछ भी करने की अनुमति नहीं है?
Or be anything?
या कुछ भी हो?
Here's the plum syrup I made the other day.
यह बेर का सिरप है जो मैंने दूसरे दिन बनाया था।
Drink it or don't. I don't care.
इसे पियो या मत पियो, मुझे परवाह नहीं।
Drink it and get a stomachache for all I care.
इसे पी लो और पेट दर्द हो जाए, मुझे इसकी कोई परवाह नहीं।
I've been saving this. Use it for your living expenses.
मैं इसे बचाकर रख रहा हूँ। इसे अपने जीवन-यापन के खर्च के लिए इस्तेमाल करो।
I'll be 20 soon, so I'll get a job and help out.
मैं जल्द ही 20 साल का हो जाऊंगा, इसलिए मैं नौकरी ढूंढूंगा और मदद करूंगा।
The flower shop went under, didn't it?
फूलों की दुकान बंद हो गई, है न?
I've never seen you act like this in my entire life.
मैंने अपने पूरे जीवन में तुम्हें ऐसा व्यवहार करते कभी नहीं देखा।
Because the shop failed, Mom...
क्योंकि दुकान असफल हो गई, माँ...
You're telling me to go live with Mom, aren't you?
तुम मुझे माँ के साथ रहने के लिए कह रहे हो, है ना?
Where did you get this money?
आपको यह पैसा कहां से मिला?
I really don't get it.
मैं सचमुच इसे समझ नहीं पाया।
How could you send me to someone whose face I can't even remember?
आप मुझे ऐसे व्यक्ति के पास कैसे भेज सकते हैं जिसका चेहरा मुझे याद भी नहीं है?
Aren't you hurt by this?
क्या आपको इससे दुख नहीं हुआ?
We're family. You're the only family I have.
हम एक परिवार हैं। तुम ही मेरा एकमात्र परिवार हो।
What do you mean I'm the only family you have?
तुम्हारा क्या मतलब है कि मैं ही तुम्हारा एकमात्र परिवार हूँ?
I heard you've been keeping in touch with that guy.
मैंने सुना है कि आप उस आदमी के संपर्क में हैं।
That guy...
वो लड़का...
You mean Mr. Chan?
आपका मतलब श्री चान है?
You knew all along?
तुम्हें तो सब पता था?
You were lying to me?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे थे?
How could you do that to your own family?
आप अपने ही परिवार के साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
To my family?
मेरे परिवार को?
You know what makes a family a family?
क्या आप जानते हैं कि एक परिवार को परिवार क्या बनाता है?
It means eating together.
इसका मतलब है एक साथ खाना खाना।
Living together.
एक साथ रहने वाले।
It means not sulking like you and talking everything out.
इसका मतलब है कि आपकी तरह रूठना नहीं और हर बात पर बातचीत करना।
That's the point.
यही तो बात है।
Lately, I feel like we're more of a family than ever.
हाल ही में मुझे ऐसा महसूस हो रहा है कि हम पहले से कहीं अधिक एक परिवार की तरह हो गये हैं।
Then why is everyone so desperate to get rid of me?
तो फिर हर कोई मुझसे छुटकारा पाने के लिए इतना बेचैन क्यों है?
If you were going to be like this,
यदि आप ऐसे ही होते,
you should've left me at the park! Why did you even come for me?
तुम्हें मुझे पार्क में ही छोड़ देना चाहिए था! तुम मुझे लेने क्यों आए?
You're the one who left me.
तुम ही हो जिसने मुझे छोड़ दिया.
Stop fiddling with that.
इसके साथ छेड़छाड़ करना बंद करो.
You're going to wear it out.
आप इसे पहन कर बाहर जा रहे हैं.
Are you trying to torture it?
क्या आप इसे यातना देने की कोशिश कर रहे हैं?
What is it you want?
आपकी इच्छा क्या है?
How long do penguins live?
पेंगुइन कितने लंबे समय तक जीवित रहते हैं?
Well, up to 50 years?
खैर, 50 साल तक?
You should've been born a penguin.
तुम्हें पेंगुइन के रूप में पैदा होना चाहिए था।
Get up, you rascal.
उठो, बदमाश!
Let's go.
चल दर।
I'm so tired.
मैं बहुत थक गया हूं।
- Get up. - Gosh!
- उठो। - हे भगवान!
I...
मैं...
I can beat Tae Rin,
मैं ताए रिन को हरा सकता हूँ,
but I'm no match for you.
लेकिन मैं तुम्हारा मुकाबला नहीं कर सकता.
Oh, really?
सच में?
They say a parent is no match for their child.
वे कहते हैं कि माता-पिता अपने बच्चे के बराबर नहीं होते।
Well then, I'll take my win where I can get it.
तो फिर, मैं अपनी जीत वहीं लूंगा जहां से मुझे मिल सके।
Oh, so that's how you're going to be?
ओह, तो आप ऐसे ही होंगे?
Careful.
सावधान।
All right, fine. I was wrong.
ठीक है, ठीक है। मैं ग़लत था।
I'll just be quiet and walk.
मैं बस चुप रहूँगा और चलता रहूँगा।
Great view, fresh air.
शानदार दृश्य, ताज़ी हवा.
All this needs now is a cup of coffee.
अब इन सबके लिए बस एक कप कॉफी की जरूरत है।
You're having some without me?
आप मेरे बिना कुछ खा रहे हैं?
- Give me some. - You want some?
- मुझे कुछ दो. - तुम्हें कुछ चाहिए?
- Good thing I brought this, right? - Yes.
- अच्छा हुआ कि मैं इसे ले आया, है ना? - हाँ।
Gosh, that's an eye-opener!
हे भगवान, यह तो आंखें खोलने वाली बात है!
You have to keep moving.
आपको चलते रहना होगा.
It's important to stabilize your amygdala, you know?
क्या आप जानते हैं कि अपने अमिग्डाला को स्थिर रखना महत्वपूर्ण है?
You know, when people just sit around,
आप जानते हैं, जब लोग बस बैठे रहते हैं,
they just get stuck in their own head. And what happens then?
वे बस अपने ही दिमाग़ में उलझे रहते हैं। और फिर क्या होता है?
Oh, gosh.
हे भगवान!
I forgot I was with my tutor, the esteemed Ms. Kim Su Jin.
मैं भूल गया कि मैं अपनी शिक्षिका, आदरणीय सुश्री किम सु जिन के साथ था।
I just got some serious trauma flashbacks.
मुझे अभी कुछ गंभीर आघात की यादें ताज़ा हो गयीं।
And you used to do that all the time without knowing the consequences?
और आप हमेशा ऐसा करते रहते थे, बिना यह जाने कि इसका क्या परिणाम होगा?
Think about your past, okay? Did that get you anywhere?
अपने अतीत के बारे में सोचो, ठीक है? क्या उससे तुम्हें कुछ हासिल हुआ?
That's why, just like we're doing now...
इसीलिए, जैसा कि हम अभी कर रहे हैं...
Look.
देखना।
Let's just focus on what's ahead.
आइए हम केवल आगे आने वाली बात पर ध्यान केन्द्रित करें।
Okay?
ठीक है?
- Okay! - I'm off!
- ठीक है! - मैं चलता हूँ!
Let's go.
चल दर।
Hey there, Ms. Kim Su Jin.
नमस्कार, सुश्री किम सु जिन।
I've been so busy making money, I've been a bit out of touch.
मैं पैसा कमाने में इतना व्यस्त रहा हूं कि मैं थोड़ा विचलित हो गया हूं।
What if I came back down here and started teaching again?
क्या होगा अगर मैं यहां वापस आऊं और फिर से पढ़ाना शुरू कर दूं?
I'd have kids lining up out the door for my class.
मेरी कक्षा के लिए बच्चे दरवाजे के बाहर लाइन लगाकर खड़े रहते थे।
You think?
आपको लगता है?
You think teaching kids is that easy?
क्या आपको लगता है कि बच्चों को पढ़ाना इतना आसान है?
You're the one who quit teaching after a few weeks. Please.
आप ही हैं जिन्होंने कुछ हफ़्तों बाद पढ़ाना छोड़ दिया। प्लीज़।
Ms. Kim Su Jin.
सुश्री किम सु जिन।
You know, I saw a place over there earlier.
तुम्हें पता है, मैंने पहले वहाँ एक जगह देखी थी।
Isn't there a place where you can post your wishes or something?
क्या ऐसी कोई जगह नहीं है जहां आप अपनी इच्छाएं या कुछ और पोस्ट कर सकें?
Hey, Sung Je Yeon.
अरे, सुंग जे योन।
I brought you here to clear your mind,
मैं तुम्हें यहाँ तुम्हारे मन को साफ़ करने के लिए लाया हूँ,
not fill it with more desires.
इसे और अधिक इच्छाओं से न भरें।
Gosh, that hurts.
हे भगवान, यह दुखदायी है।
You don't love me, do you?
तुम मुझसे प्यार नहीं करते, है ना?
You don't even know what love...
तुम्हें तो यह भी नहीं मालूम कि प्यार क्या होता है...
Right, of course, you don't.
ठीक है, बिल्कुल, आप ऐसा नहीं करते।
Hey, this right here between us is what love is.
अरे, हमारे बीच जो है, वही प्यार है।
It's not that big a deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
You have my utmost respect.
मैं आपका बहुत सम्मान करता हूं।
Is that how you're strong enough to put up with Dad?
क्या तुम इतने मजबूत हो कि पिताजी को सहन कर सको?
Your dad's not that mentally tough, is he?
आपके पिताजी मानसिक रूप से इतने मजबूत नहीं हैं, है ना?
So what if his business failed? It happens.
तो क्या हुआ अगर उसका व्यवसाय असफल हो गया? ऐसा होता है।
You know the saying, life is like throwing an egg against a rock.
आप जानते ही होंगे कि जीवन एक चट्टान पर अंडा फेंकने जैसा है।
You just have to be the rock. Always, you hear?
तुम्हें बस चट्टान की तरह रहना है। हमेशा, सुना?
Then the world is the egg.
तब संसार अंडा है।
Mom.
माँ।
Never mind.
कोई बात नहीं।
I think I've come up against a pretty giant egg.
मुझे लगता है कि मैं एक बहुत बड़े अंडे के सामने आ गया हूं।
You're hiding something.
तुम कुछ छुपा रहे हो.
It's Seok Joo, isn't it?
यह सेओक जू है, है ना?
The "Seok" in his name means stone, doesn't it?
उनके नाम में "सियोक" का अर्थ पत्थर है, है ना?
You can't break him.
आप उसे तोड़ नहीं सकते.
- This time, you're the egg. - No, Mom, it's not like that.
- इस बार, तुम अंडा हो। - नहीं, माँ, ऐसी बात नहीं है।
I'm telling you, it's not.
मैं आपको बता रहा हूं, ऐसा नहीं है।
Oh, seriously.
ओह, सचमुच.
You're getting me all worked up, and now it hurts.
तुम मुझे बहुत परेशान कर रहे हो, और अब यह दुखदायी है।
- Gosh! - Why do you always try to run away?
- हे भगवान! - तुम हमेशा भागने की कोशिश क्यों करते हो?
It's okay.
कोई बात नहीं।
Let's go.
चल दर।
- Mom. - Yes?
- माँ. - हाँ?
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
What was that?
वह क्या था?
I can't quite hear you, Princess.
मैं आपकी बात ठीक से सुन नहीं पा रहा हूँ, राजकुमारी।
Whatever. I'm hungry.
जो भी हो. मुझे भूख लगी है.
Let's go down, okay?
चलो नीचे चलें, ठीक है?
We should probably head back up.
हमें संभवतः वापस ऊपर की ओर जाना चाहिए।
(Start of Spring)
(वसंत की शुरुआत)
Hey, Yong Dal.
अरे, योंग डाल.
I thought Mo Tae Rin was coming.
मैंने सोचा कि मो ताए रिन आ रहा है।
Aren't we heading out, Yong Dal?
क्या हम बाहर नहीं जा रहे हैं, योंग डाल?
So I've been thinking.
तो मैं सोच रहा था.
About our pay for today...
आज के हमारे वेतन के बारे में...
I didn't confirm if it was per person.
मैंने इसकी पुष्टि नहीं की कि यह प्रति व्यक्ति था या नहीं।
What did the Director say?
निदेशक ने क्या कहा?
She said she'd give us a little more than the truck rental fee.
उसने कहा कि वह हमें ट्रक किराये से थोड़ा अधिक पैसा देगी।
We should get paid for the delivery, too.
हमें डिलीवरी के लिए भी भुगतान मिलना चाहिए।
Excuse me, ma'am?
क्षमा करें मैडम?
The pay for today is per person, right?
आज का वेतन प्रति व्यक्ति है, है ना?
And the delivery fee is separate.
और डिलीवरी शुल्क अलग है.
Right.
सही।
- This is the last of it, right? - Yes.
- यह इसका अन्तिम भाग है, है न? - हाँ।
- Oh, my, be careful. - Yes, we're all done.
- ओह, सावधान रहो। - हाँ, हम सब कर चुके हैं।
Oh, honestly.
ओह, ईमानदारी से।
I mean, that girl, Han Na...
मेरा मतलब है, वह लड़की, हान ना...
Still so scatterbrained at 40. My goodness.
40 साल की उम्र में भी इतना बिखरा हुआ दिमाग। हे भगवान!
You must be so proud of how well the director is doing.
आपको इस बात पर गर्व होना चाहिए कि निर्देशक कितना अच्छा काम कर रहे हैं।
I remember scraping together my savings to send her to Seoul.
मुझे याद है कि मैंने उसे सियोल भेजने के लिए अपनी बचत जुटाई थी।
Well, even though she's a handful, please take good care of her.
खैर, भले ही वह थोड़ी परेशान करने वाली है, कृपया उसकी अच्छी देखभाल करें।
We will.
हम ऐसा करेंगे।
Oh, and here.
ओह, और यहाँ.
Oh, what's this?
ओह, यह क्या है?
Just something to snack on for the ride.
बस यात्रा के दौरान खाने के लिए कुछ।
- Gosh, thank you so much. - Oh, it's nothing.
- हे भगवान, बहुत बहुत धन्यवाद। - ओह, यह कुछ भी नहीं है।
It was great for us too. We got a nice trip, thanks to her.
हमारे लिए भी यह बहुत अच्छा था। उसकी बदौलत हमें एक अच्छी यात्रा मिली।
Oh, my, I've been talking too much. I've held you up.
अरे, मैं बहुत ज़्यादा बोल रहा हूँ। मैंने तुम्हें रोक लिया है।
Well, drive safe on your way back up.
खैर, वापस आते समय सुरक्षित तरीके से गाड़ी चलाइए।
- We will. - Okay.
- हम करेंगे। - ठीक है।
- Take care. - Thank you.
- अपना ख्याल रखना. - धन्यवाद.
What's wrong?
क्या गलत?
My stomach's been feeling off lately.
मेरा पेट इन दिनों खराब लग रहा है।
It's just...
यह सिर्फ...
Hey, let's stop and get some digestive medicine.
अरे, चलो रुकें और कुछ पाचन दवा लें।
Gosh.
हे भगवान!
It must be from sitting in the truck for so long.
यह ट्रक में बहुत देर तक बैठे रहने के कारण हुआ होगा।
Want to rest a bit before we head out?
क्या आप बाहर जाने से पहले थोड़ा आराम करना चाहेंगे?
Yes.
हाँ।
My ears have been burning all day.
मेरे कान पूरे दिन जलते रहे हैं।
Okay, so there are two things to discuss.
ठीक है, तो चर्चा के लिए दो बातें हैं।
I booked you a photo shoot.
मैंने आपके लिए एक फोटो शूट बुक किया है।
I'm going to ask for the interview questions in advance.
मैं साक्षात्कार के प्रश्न पहले ही पूछ लूंगा।
She doesn't usually give them out, but she and I are close.
वह आमतौर पर उन्हें नहीं देती, लेकिन वह और मैं करीब हैं।
Looks like I'll have to lose some weight.
लगता है मुझे अपना वजन कुछ कम करना पड़ेगा।
And the other thing?
और दूसरी बात?
About that drama, "Kongjwi and Patjwi."
उस नाटक के बारे में, "कोंगज्वी और पटज्वी।"
Apparently, it's fully cast.
जाहिर है, यह पूरी तरह से तैयार है।
I'm so sorry. I know you read it carefully.
मुझे बहुत अफ़सोस है। मुझे पता है कि आपने इसे ध्यान से पढ़ा है।
It's always a race against time, isn't it?
यह हमेशा समय के विरुद्ध दौड़ है, है न?
Why do I feel so relieved?
मैं इतना राहत महसूस क्यों कर रहा हूं?
To be honest, something about it was bothering me anyway.
सच कहूँ तो, इसमें कुछ बात मुझे परेशान कर रही थी।
It read more like a romance than a thriller to me.
यह मुझे थ्रिलर से ज्यादा रोमांस जैसा लगा।
I found the writer's intent hard to grasp.
मुझे लेखक का आशय समझना कठिन लगा।
You thought it read like a romance?
क्या आपको लगा कि यह रोमांस जैसा है?
If you read it that way, it has a completely different vibe.
यदि आप इसे इस तरह से पढ़ेंगे तो इसका माहौल बिल्कुल अलग होगा।
That could be interesting.
यह दिलचस्प हो सकता है.
Well, my interpretation was probably wrong.
खैर, मेरी व्याख्या शायद ग़लत थी।
Maybe I overthought it.
शायद मैंने इस पर ज्यादा सोचा।
Why do I have to read so much into everything?
मुझे हर चीज़ के बारे में इतना कुछ क्यों पढ़ना पड़ता है?
Director.
निदेशक।
You don't have your hopes too high, do you?
आपकी उम्मीदें बहुत ज्यादा तो नहीं हैं, है ना?
You know my limits.
आप मेरी सीमाएं जानते हैं.
My hopes are just your size.
मेरी उम्मीदें बस तुम्हारे आकार की हैं।
What?
क्या?
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
How about a salad for lunch?
दोपहर के भोजन में सलाद कैसा रहेगा?
Didn't you say you needed to slim down?
क्या आपने नहीं कहा था कि आपको अपना वजन कम करने की जरूरत है?
These roads are so confusing.
ये सड़कें बहुत भ्रामक हैं।
Director!
निदेशक!
(Bicycle Rental)
(साइकिल किराये पर)
Gosh, you didn't have to come.
हे भगवान, तुम्हें आने की जरूरत नहीं थी।
Why did you push yourself to come here?
आपने यहां आने के लिए खुद को क्यों मजबूर किया?
- Thanks. - Drink it.
- धन्यवाद. - इसे पी लो.
What if you had passed out while driving?
क्या होगा यदि आप गाड़ी चलाते समय बेहोश हो गए?
You're not the only one who could get hurt, you know.
आप अकेले नहीं हैं जो चोटिल हो सकते हैं, आप जानते हैं।
It was for the greater good.
यह व्यापक भलाई के लिए था।
Right.
सही।
You're in no condition to leave yet.
आप अभी जाने की हालत में नहीं हैं।
It's time you paid me back.
अब समय आ गया है कि तुम मुझे पैसे लौटा दो।
For what?
किस लिए?
You said you'd teach me how to ride a bike.
तुमने कहा था कि तुम मुझे बाइक चलाना सिखाओगे।
Right now?
अभी?
This seat is too high.
यह सीट बहुत ऊंची है.
No, if it's this low, my feet will drag.
नहीं, अगर यह इतना कम है, तो मेरे पैर घिसटेंगे।
That way, your feet can catch you before you fall.
इस तरह, आपके पैर गिरने से पहले ही आपको संभाल लेंगे।
There.
वहाँ।
Fine, you know best.
ठीक है, आप सबसे बेहतर जानते हैं।
Okay, I'll give it a try.
ठीक है, मैं कोशिश करूँगा।
Okay, be careful.
ठीक है, सावधान रहो.
Here I go.
लो मैं चला।
Gosh. I'm doing it!
हे भगवान! मैं यह कर रहा हूँ!
- Gosh. - Hey!
- हे भगवान! - अरे!
I wasn't trying to hug you.
मैं तुम्हें गले लगाने की कोशिश नहीं कर रहा था.
I know. Just be careful.
मुझे पता है। बस सावधान रहना।
Hey, come on!
अरे, चलो!
Give me some tips.
मुझे कुछ सुझाव दीजिए.
And stop making me crash into you.
और मुझे अपने से टकराने से रोको।
Tips?
सुझावों?
You know, balancing.
आप जानते हैं, संतुलन।
Not being scared, not getting hurt.
न डरना, न चोट लगना।
Gosh. You call those tips?
हे भगवान! आप इन्हें टिप्स कहते हैं?
Don't imagine things.
चीजों की कल्पना मत करो.
Fear comes from your imagination.
डर आपकी कल्पना से आता है.
Don't picture yourself falling. Just look straight ahead and go.
खुद को गिरते हुए मत सोचिए। बस सीधे आगे देखिए और आगे बढ़िए।
Can you really do that?
क्या आप सचमुच ऐसा कर सकते हैं?
Yes. That's why I can ride.
हाँ। इसीलिए मैं सवारी कर सकता हूँ।
But you can't.
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते.
If this happens again,
यदि ऐसा पुनः हुआ तो
no matter what,
कोई बात नहीं क्या,
the end will be like this.
अंत ऐसा ही होगा.
Let's stop seeing each other.
चलो एक दूसरे से मिलना बंद कर दें.
Show me again. I'm going to nail it this time.
मुझे फिर से दिखाओ। इस बार मैं इसे पूरा कर दूँगा।
I'll show you how it's done. Watch how I ride.
मैं तुम्हें दिखाता हूँ कि यह कैसे किया जाता है। देखो मैं कैसे चलाता हूँ।
Don't be afraid.
डरो मत.
Just like this. Look ahead. Don't look down.
ठीक इसी तरह। आगे देखो। नीचे मत देखो।
Ready to try again?
पुनः प्रयास करने के लिए तैयार हैं?
Yes.
हाँ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
- Careful. - Yes.
- सावधान. - हाँ.
- I'm letting go. - Okay.
- मैं जाने दे रहा हूँ। - ठीक है।
- I'm letting go. - Wait.
- मैं जाने दे रहा हूँ। - रुको।
Wait, am I doing it?
रुको, क्या मैं यह कर रहा हूं?
Yes, I got it! See?
हाँ, समझ गया! समझे?
See?
देखना?
Yes.
हाँ।
I missed you.
मैंने तुम्हें याद किया।
I've been thinking about it a lot,
मैं इस बारे में बहुत सोच रहा हूँ,
and I keep coming to the same conclusion.
और मैं बार-बार उसी निष्कर्ष पर पहुंचता हूं।
If I...
अगर मुझे...
say I want to keep seeing you,
कहो मैं तुम्हें देखता रहना चाहता हूँ,
- then what? - Je Yeon.
- तो फिर क्या? - जे येओन.
Please...
कृपया...
Please, don't.
कृपया, ऐसा मत करो.
I can't stop thinking about you.
मैं तुम्हारे बारे में सोचना बंद नहीं कर सकता.
I don't know why.
मुझे नहीं पता क्यों.
Is it because I hate you or because I feel bad for you?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं तुमसे नफरत करता हूं या इसलिए कि मुझे तुम्हारे लिए बुरा लगता है?
That's why I came.
इसीलिए मैं आया हूं।
But now that I see your face, I get it.
लेकिन अब जब मैंने तुम्हारा चेहरा देखा है, तो मुझे समझ आ गया है।
I can't get over my feelings.
मैं अपनी भावनाओं पर काबू नहीं पा सकता।
I can't end things like this.
मैं इस तरह से चीजों को ख़त्म नहीं कर सकता.
It's already over.
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है.
I don't want to be a burden to you.
मैं आप पर बोझ नहीं बनना चाहता.
Even if we start something, I can't see it through to the end.
अगर हम कुछ शुरू भी कर दें तो मैं उसे अंत तक नहीं देख सकता।
I'll make you lonely and cry again over things I can't even promise.
मैं तुम्हें अकेला कर दूँगा और उन चीजों पर फिर से रुलाऊँगा जिनका मैं वादा भी नहीं कर सकता।
There's no guarantee that won't happen.
इसकी कोई गारंटी नहीं है कि ऐसा नहीं होगा।
I...
मैं...
want to make the person I like smile.
मैं उस व्यक्ति को मुस्कुराना चाहता हूँ जिसे मैं पसंद करता हूँ।
Not make them cry.
उन्हें रोने मत दीजिए.
I hate you putting up with things because of me.
मुझे इस बात से नफरत है कि तुम मेरे कारण कुछ चीजें सहन कर रहे हो।
I hate that you wouldn't be able to be yourself.
मुझे इस बात से नफरत है कि आप स्वयं नहीं हो पाएंगे।
So...
इसलिए...
don't waste yourself on me.
मुझ पर अपना समय बर्बाद मत करो.
Even I don't know what's going to happen to me.
मुझे भी नहीं पता कि मेरे साथ क्या होने वाला है।
Asking you to endure that with me isn't the right thing to do.
आपसे यह कहना कि आप मेरे साथ यह सब सहन करें, सही बात नहीं है।
You said life is like a gamble.
आपने कहा कि जीवन एक जुआ की तरह है।
That some days you win big, and other days you lose it all.
कुछ दिन आप बड़ी जीत हासिल करते हैं, और अन्य दिन आप सब कुछ खो देते हैं।
Then why do you always...
तो फिर आप हमेशा ऐसा क्यों करते हैं...
bet on losing?
हारने पर दांव लगाओ?
Can't you just give in for once and try?
क्या आप एक बार प्रयास करके हार नहीं मान सकते?
I shouldn't have said that to you.
मुझे तुमसे ऐसा नहीं कहना चाहिए था.
I shouldn't have...
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था...
I never should have told you that.
मुझे तुम्हें यह कभी नहीं बताना चाहिए था.
Told me what?
मुझे क्या बताया?
That you're sick?
कि तुम बीमार हो?
You're just...
आप बस...
a coward.
कायर # डरपोक।
don't like me enough.
मुझे पर्याप्त पसंद नहीं करते.
It's just...
यह सिर्फ...
That's all it is.
बस इतना ही है.
I'm so sick of this.
मैं इससे बहुत परेशान हूं.
Hey, Sung Je Yeon!
अरे, सुंग जे योन!
Wait.
इंतज़ार।
- Let go. - Wait.
-छोड़ो. -रुको.
- I said let go! - Your shoelace is untied.
- मैंने कहा छोड़ो! - तुम्हारे जूते का फीता खुल गया है।
- Let go! - Just a second!
-छोड़ो! -एक मिनट रुको!
It'll just take a second.
इसमें बस एक सेकंड लगेगा.
Just a moment.
बस एक पल।
I've been asking you one thing this whole time.
मैं इस पूरे समय आपसे एक बात पूछ रहा हूं।
Do you like me or not?
क्या तुम मुझे पसंद करते हो या नहीं?
I don't.
मैं नहीं।
Happy?
खुश?
- She must be really hurt. - Oh, my gosh, I was so shocked...
- उसे सचमुच बहुत दुख हुआ होगा। - हे भगवान, मैं तो बहुत हैरान हो गया...
It was so shocking, wasn't it?
यह बहुत चौंकाने वाला था, है न?
- Did you see her? She collapsed. - I know, right? Goodness.
- क्या तुमने उसे देखा? वह गिर पड़ी। - मुझे पता है, है ना? हे भगवान।
I wonder if she went to a hospital.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह अस्पताल गयी होगी?
Her knees were scraped up. Seriously...
उसके घुटने खरोंच गए थे। सच में...
That was so scary, wasn't it? Gosh. What a mess.
ये कितना डरावना था, है ना? हे भगवान! क्या गड़बड़ थी!
Excuse me.
माफ़ करें।
Did something happen here?
क्या यहां कुछ हुआ?
Oh, my goodness. Earlier, a woman on a bicycle...
अरे वाह! पहले एक औरत साइकिल पर...
and a group of skateboarders crashed right into each other.
और स्केटबोर्डर्स का एक समूह एक दूसरे से टकरा गया।
They just took her away in an ambulance.
वे उसे एम्बुलेंस में ले गए।
You must be with her. Oh, you poor thing.
तुम्हें उसके साथ होना चाहिए। ओह, बेचारी!
She went down so hard that she couldn't get up at all.
वह इतनी बुरी तरह से नीचे गिरी कि वह उठ ही नहीं सकी।
- You must be with her. - You should hurry and go, okay?
-तुम्हें उसके साथ होना चाहिए। -तुम्हें जल्दी जाना चाहिए, ठीक है?
(Phone)
(फ़ोन)
The person you have called...
जिस व्यक्ति को आपने बुलाया है...
(Sung Je Yeon)
(सुंग जे येओन)
(There was one other face that came to mind.)
(एक और चेहरा भी दिमाग में आया।)
(If you saw me now, what would you say?)
(अगर आप मुझे अभी देखें तो क्या कहेंगे?)
(My Youth)
(मेरी जवानी)
I was told Sung Je Yeon was here.
मुझे बताया गया कि सुंग जे येओन यहां हैं।
I'm sorry, Je Yeon.
मुझे खेद है, जे येओन।
When are you free?
आप कब फ्री हैं?
I thought you weren't making a move.
मैंने सोचा था कि आप कोई कदम नहीं उठा रहे हैं।
Is a guy like me okay for you?
क्या मेरे जैसा आदमी तुम्हारे लिए ठीक है?
When you're too happy,
जब आप बहुत खुश होते हैं,
it gets scary sometimes.
कभी-कभी यह डरावना हो जाता है।
Do some people remember the first season,
क्या कुछ लोगों को पहला सीज़न याद है,
that year, and the first snow?
उस वर्ष, और पहली बर्फ?
I don't know...
मुझें नहीं पता...
what will happen now.
अब क्या होगा।
Still, let's do everything together.
फिर भी, चलो सब कुछ एक साथ करते हैं।